11 апрель 2018


здание государственный дума. большой зал. 11 апрель 2018 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа.
просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 52 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 420 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приглашать! в зал заседание присутствовать больше, чем быть заявлять.  (оживление в зал.)  это связывать с то, что сегодня три делегация уезжать в ранее запланировать командировка, и один из делегация вылетать после обед. кворум — 100 процент.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день. просьба проголосовать.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
проект порядок работа за основа приниматься единогласно.
коллега, быть замечание по повестка? у мы один вопрос — отчет правительство. быть предложение принимать порядок работа в целое.
ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
порядок работа приниматься в целое единогласно.
уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев.  (аплодисменты.)
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а., председатель правительство российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый вячеслав викторович, валентина ивановна! в этот год отчет правительство по многий причина особенный. во-первых, глава исполнительный власть страна выступать перед парламент в десятый раз — я считать, что традиция представлять отчет государственный дума, закладывать в 2008 год, напоминать, помогать правительство точно оценивать результат свой работа, хорошо планировать следующий шаг, ну и, конечно, позволять разъяснять позиция правительство по самый разный вопрос жизнь страна. самый главное, что этот отчет делать наш с вы взаимодействие более эффективный, — мочь говорить об это с полный основание, как председатель правительство, который прорабатывать самый долгий, самый длительный срок в история современный россия. мы с депутат государственный дума и шестой, и седьмой созыв решать сложный задача развитие страна, находить оптимальный выход из самый непростой ситуация, они действительно быть очень много, и все, о что я сегодня быть говорить с этот трибуна (просить все приготавливаться, это не очень короткий выступление), — это результат наш с вы общий труд. за прошедший шесть год закон становиться свыше полтора тысяча инициатива, который подготовить правительство, и я хотеть бы поблагодарить весь депутатский корпус за этот совместный работа!  (аплодисменты.)
отчет правительство — это обычно подведение итог работа за год, но с учет то, что это особый отчет, о что я сказать, сегодня наверное, недостаточно говорить о работа только за один год. страна выбирать президент, и 7 май, после его вступление в должность, правительство в соответствие с конституция слагать свой полномочие, поэтому это последний отчет правительство в нынешний состав, и я считать важный вспомнить весь шесть год работа, какой они быть, каков результат наш деятельность.
этот шесть год, абсолютно очевидно — это не преувеличение, не фигура речь, — быть год испытание, испытание на прочность наш экономика. никогда прежде за столь короткий период она не получать столько сильный удар одновременно: это и мировой финансовый кризис, и обвал сырьевой рынок, и санкция, и закрытие финансовый и технологический рынок. от такой шок нет иммунитет у любой, даже самый здоровый экономика, а наш с ее структурный проблема это грозить просто катастрофа, но мы не просто выживать, мы начинать развиваться, как бы мы ни пытаться помешать извне.
этот шесть год быть также период избавление, скажем прямо, от иллюзия, от иллюзия по повод наш партнер. сотрудничество ведь всегда выгодно, чем конфронтация, — в экономика, в культура, в борьба с общий угроза, — такой логика партнерство мы представляться очевидный, но, к сожаление, это, как оказываться, не для все очевидно: вопреки здравый смысл и в америка, и в европа наш страна начинать упорно навязывать роль враг, стараться и стараться выдавливать мы из мировой политика, мировой экономический отношение. кстати, и последний решение администрация сша в этот сфера — это попытка бороться с мы путем недобросовестный конкуренция, ограничивать наш развитие, создавать напряжение в экономика, на валютный, на фондовый рынок. нет сомнение, что мы с этот давление справляться — мы уже научаться это делать — и обращать в конечный счет весь этот действие на польза наш собственный экономика, наш собственный экономический развитие, но не забывать тот, кто продолжать этот антироссийский политика, тот, кто вредить наш страна.
хороший то, что сценарий сегодняшний глобальный развитие писать не только такой сила — интеграция и сотрудничество с россия успешно развивать страна азиатско-тихоокеанский регион, евразийский пространство, один только еаэс — это 180 миллион человек. это другой реальность, и с она сегодня тоже весь вынуждать считаться.
этот шесть год быть также год открытие сам себя, открытие новый возможность. мы осознавать, что должный быть гораздо более самодостаточный, теперь на промышленный продукция все часто написать: "сделать в россия" — и, что самый главное, сделать хорошо. мы вернуть себя статус ведущий аграрный держава, наш хлеб покупать по весь мир, так же как и российский софт, на база который в россия создаваться основа для цифровой экономика. мы защищать и защищать свой дом от террорист, останавливать превращение ближний восток в глобальный террористический лагерь. такой образ, мы научаться превращать вызов в стимул наш развитие.
это быть шесть год покорение новый вершина. мы подготовить и отлично проводить летний универсиада, кубок конфедерация, но главное — зимний олимпиада и паралимпиада. мы гордиться этот соревнование и наш атлет!  (аплодисменты.)
мы быстро все за этот год вырастать в рейтинг деловой сообщество "Doing Business", наш ребята совсем недавно начинать участвовать в соревнование по профессиональный мастерство по стандарт "ворлдскиллс" и уже занимать первое место, а в мировой олимпиада по многий предмет лидер являться наш школьник и студент.
в этот шесть год происходить освоение арктика. крым и севастополь вернуться домой — этот событие, вне всякий сомнение, изменять страна, изменять мир и открывать новый глава в история современный россия. этот глава начинаться с восстановление справедливость и большой, напряженный работа, и наш страна писать этот глава с огромный гордость и с достоинство!  (аплодисменты.)  буквально за один год крым становиться наш не только на политический карта, но и в экономический, инфраструктурный и социальный система наш страна. роман-кош, ай-петри, ая-даг вновь становиться вершина российский федерация.
у мы сегодня впервые использоваться слайд, я просить бы на они тоже обращать внимание*.
этот шесть год быть период большой стройка, этот стройка идти по весь страна, мы никогда рано не возводить столько жилье, столько детский сад, столько школа. в город ремонтироваться двор и парк, практически заново отстраивать олимпийский сочи, приводиться в порядок город, который принимать чемпионат мир по футбол, преображаться владивосток, остров русский, завершать строительство первый очередь космодром "восточный", спроектировать мы самолет "МС-21" совершать первый опытный полет, практически возводить керченский мост, идти модернизация бама и транссиб, строиться центральный кольцевой автомобильный дорога, запускать западный скоростной диаметр в петербург, московский центральный кольцо, по весь страна реконструироваться морской и воздушный порт.
за шесть год мы проходить путь, на который многий страна тратить десятилетие, причем в условие, когда на они никто не давить, когда они быть в свободный, спокойный состояние, когда никто не пытаться с помощь санкция и ограничение целенаправленно замедлять их развитие. весь это быть непростой, еще раз хотеть сказать, но мы справляться, в это никто из мы и не сомневаться. именно с такой настрой наш страна вступать и в новый период свой развитие. как показывать итог выборы и в государственный дума в 2016 год, и особенно президент в 2018 год, человек поддерживать этот курс — курс на развитие россия, который мы весь вместе реализовывать в течение шесть год.
показатель, который характеризовать, какой темп двигаться страна, в какой состояние находиться экономика, довольно много, но быть один индикатор, который являться важный, если хотеть синтетический, и характеризовать весь картина жизнь в государство, в наш страна — как человек лечиться, что он есть, в какой дом жить, какой воздух дышать, сколько деньги зарабатывать. этот индикатор — продолжительность жизнь: за истекший шесть год она вырастать на 2,5 год. сегодня продолжительность жизнь в наш страна, если брать период, за который вообще такой род аналитика вестись, рекордный — почти 73 год. правда, это средний цифра, тоже нужно понимать. мы преодолевать порог в 70 год, который, как считать демограф, отделять развиваться страна от более развитый страна. это качественный скачок, который позволять президент поставлять новый цель: к конец следующий десятилетие продолжительность жизнь должный составлять более 80 год.  (аплодисменты.)
конечно, решающий вклад в продолжительность жизнь вносить медицина. что можно сказать по этот повод? первый. за шесть год мы удаваться снижать общий смертность на 6,8 процент, особенно от сердечно-сосудистый заболевание, от туберкулез — именно на борьба с этот заболевание мы и сосредоточиваться в рамка выполнение майский указ. быть перестраивать система экстренный помощь, создавать сеть региональный сосудистый центр, отделение с самый современный оборудование. результат: за шесть год смертность от инсульт снижаться — просить обращать внимание на этот цифра — на 20 процент, от инфаркт — на 17 процент. серьезно обновлять парк скорый помощь: только в прошлый год в регион быть поставлять почти полтора тысяча новый автомобиль.
второй. за шесть год мы добиваться самый низкий за весь история страна материнский и младенческий смертность: младенческий снижаться почти на 35 процент, материнский — на 36,5 процент. я думать, все понимать, какой вклад в этот вносить перинатальный центр, в они быть все, чтобы помогать мама, новорожденный в самый трудный, в самый тяжелый случай. по программа строительство перинатальный центр мы возводить 49 такой клиника и, кстати сказать, продолжать строить. мы подготовить программа по детский поликлиника и детский поликлинический отделение в больница — это интересоваться коллега из "единый россия" (я быть и в ход доклад вкратце отвечать на тот вопрос, который представлять уважать фракция), — регион на близкий три год мы выделять из федеральный бюджет по 10 миллиард рубль в год.
третий. настоящий прорыв происходить в медицина высокий технология. рано в регион мало кто удаваться сделать высокотехнологичный операция, нужно быть ехать в москва, в крупный город, а то и вообще за граница, — сейчас это можно сделать практически в любой областной центр. за шесть год объем оказание высокотехнологичный медицинский помощь вырастать более чем в 2 раз: если в 2012 год ее получать 450 тысяча человек, то в 2017 год уже много миллион человек. а я помнить время, это быть в 2006—2007 год, когда мы только начинать национальный проект по здравоохранение: мы делать мало 100 тысяча такой операция в год по страна — десятикратный рост за этот 10 год. количество медицинский организация, где такой помощь оказывать, за этот время вырастать в 3 раз, сейчас это много тысяча медицинский учреждение.
четвертый. мы принимать мера, чтобы человек, который жить в отдаленный район, тоже без проблема получать медицинский помощь (об это спрашивать коллега из фракция лдпр). у мы действовать отдельный приоритетный проект по развитие санитарный авиация, и мы, естественно, быть он продолжать, потому что масштаб страна диктовать необходимость развитие и этот вид медицинский помощь. кстати, мы весьма продуктивно обсуждать и демографический повестка день в ход мой встреча с коллега из фракция лдпр при подготовка этот отчет. цифровой технология, электронный медицинский карта, запись к врач, телемедицина (об это спрашивать коллега из "единый россия") — весь это тоже помогать сделать медицина мобильный и более доступный.
пятый. за этот шесть год мы изменять ситуация на фармакологический рынок. мы расширять перечень жизненно необходимый и важный препарат — за последний три год в он дополнительно включать свыше сто лекарство. доля российский лекарство из этот перечень увеличиваться с 2012 год с 63 до 84 процент, необходимо сделать этот доля порядок 90 процент, тогда мы мочь считать себя абсолютно независимый в этот сфера. благодаря государственный регулирование цена на этот лекарство удаваться удерживать, а в целый ряд случай и снижать. чтобы в аптека не быть поддельный лекарство, к конец 2020 год весь препарат быть промаркировать, чтобы каждый человек мочь проверять их легальность.
шестой. мы начинать создавать качественно новый система социальный обслуживание, теперь социальный услуга можно получать как в государственный, так и в негосударственный организация, их число с 2013 год возрастать с 67 до 239. развиваться волонтерство: у мы сейчас порядок 20 тысяча такой добровольческий объединение, в который участвовать 5 миллион человек. и этот год, напоминать, объявлять у мы год волонтер.
и еще один. очень важно, что наш человек становиться выбирать здоровый, активный образ жизнь. число человек, который регулярно заниматься спорт, увеличиваться в полтора раз и достигать 50 миллион человек, около 17 миллион ребенок заниматься физкультура и спорт. во многое это, конечно, результат тот большой спортивный проект, который проходить и проходить в россия, но не только: параллельно со спорт высокий достижение мы развивать массовый спорт (об этот, кстати, спрашивать разный фракция, в частность коллега из фракция "справедливый россия"), за шесть год быть построить и реконструировать около 43 тысяча спортивный объект, а на сегодняшний день они у мы открыто много 300 тысяча.
весь это помогать человек жить долго, но мы хотеть, чтобы в наш страна рождаться много ребенок, чтобы наш страна молодеть, поэтому быть принимать целый ряд мера по поддержка рождаемость, и только благодаря этот мера — об это можно уже с абсолютный уверенность сказать — мы не скатиться в очередной демографический яма. за этот шесть год в россия рождаться свыше 11 миллион 300 тысяча ребенок, это на 2 миллион 600 тысяча много, практически на треть, чем за предшествующий шестилетка. численность население вырастать на 3 миллион 800 тысяча человек. но сейчас родитель становиться тот, кто родиться в 90-е год, их, по известный причина, мало, поэтому для поддержка рождаемость по инициатива президент принимать — с ваш участие, конечно, уважаемый коллега-депутат, — новый демографический пакет: продлять программа материнский капитал до конец 2021 год, предусматривать дополнительный возможность его использование; то, у кто рождаться второй или третий ребенок, мы субсидировать ставка по ипотека сверх 6 процент; малообеспеченный семья теперь также получать право на получение ежемесячный выплата на первый ребенок, как родной, так и усыновлять, конечно.
нужно сказать, что наш гражданин становиться гораздо активный забирать ребенок из детский дом — это действительно очень отрадный факт. за шесть год у мы более чем в 2 раз сокращаться число сирота, который не устраивать в семья, с почти 120 тысяча до 51 тысяча. это очень хороший показатель, надеяться, что это число быть и далеко уменьшаться.
конечно, когда человек собираться становиться родитель, они прежде все задумываться о то, на что быть растить ребенок. мы хорошо понимать, что бедность оставаться острый проблема в страна, наверное, самый большой, и то, что удаваться сделать за этот три год, к сожаление, недостаточно, чтобы она побеждать. мера приниматься и быть приниматься, мы сделать серьезный шаг — повышать мрот до прожиточный минимум впервые в история современный россия: с 2013 год мрот вырастать почти в 2 раз, как известно, а с 1 май составлять 11 163 рубль, это касаться более 3 миллион человек, причем половина из они работать в бюджетный сфера. коллега из "единый россия" спрашивать: находить ли регион деньги на повышение зарплата? там действительно ситуация всегда не самый легкий, но я хотеть прямо сказать, что с учет увеличение мрот мы обязательно оказывать они поддержка, уже сейчас мы выделять из резервный фонд правительство на этот цель 36 миллиард рубль.
рост минимальный размер оплата труд — это, соответственно, уменьшение разница между зарплата в разный регион, это сказываться на развитие спрос, то более что инфляция у мы теперь очень низкий, показатель действительно минимальный за весь время. но быть человек, который не в состояние обеспечивать себя в полный объем, и мы обязанный он помогать: тот, чей доход не дотягивать до прожиточный минимум — это и пенсионер, и инвалид, и ветеран, и ряд многодетный семья, — получать доплата в вид различный пособие и выплата, и мы надеяться, что доплата быть все более адресный и более ощутимый.
ключевой и объективно один из самый сложный задача в этот год становиться повышение зарплата в бюджетный сфера. мы действительно заниматься этот вопрос практически каждый день начинать с выход известный указ от 7 май 2012 год, но в рамка этот указ мы приходиться работать уже в совершенно другой экономический условие по сравнение с тот, который быть в 2012 год. в разный регион повышение зарплата проводиться разный темп, но зарплата учитель, медицинский работник, преподаватель вуз, работник культура, педагогический работник, работник детский сад, социальный работник выходить на заданный в майский указ показатель. в этот год мы продолжать повышать зарплата бюджетник, от это зависеть уровень жизнь миллион человек: и врач, и учитель, тот, кто воспитывать ребенок, ухаживать за пожилой человек, преподавать в университет, занятый в сфера культура и наука, кто делать важный работа для наш страна.
качество медицинский, социальный помощь и образование действительно становиться один из главный сфера государственный внимание. если рано считаться, что работа являться дело весь жизнь любой человек, то сейчас совершенно очевидно, что это не совсем так, — учеба действительно становиться дело весь жизнь. информация в цифровой эпоха в современный жизнь очень быстро устаревать, наш задача — сформировывать у весь поколение умение и желание постоянно учиться и меняться, в тот число делать непрерывный сам образование, причем начинать надо с самый ранний возраст, для это нужный современный учебный заведение, где содержание учебный процесс и все, что с он связанный, быть мотивировать человек к учеба.
я напоминать, у мы действительно быть очень большой проблема с детский сад, вы знать, какой быть ситуация в 2012 год, — с тот пора мы открывать много 5,7 тысяча новый детский сад и создавать много полтора миллион дополнительный место, мы практически ликвидировать очередь в детский дошкольный учреждение для ребенок в возраст от три до семь год. это быть масштабный работа, потребоваться много 130 миллиард рубль, и это только бюджетный деньги. и, пользоваться возможность, я еще раз хотеть бы искренне поблагодарить весь коллега-депутат за поддержка этот проект.  (аплодисменты.)
теперь мы решать этот же задача для ребенок до три год (депутат из фракция "единый россия" интересоваться этот вопрос). сразу сказать, мы делать все, чтобы родитель уже к 2021 год смочь отдавать ребенок в ясли, если они это захотеть, софинансировать расход регион, который являться ответственный за этот тема, речь идти практически о 50 миллиард рубль в вид субсидия в это и следующий год.
за прошедший год у мы появляться более 100 тысяча дополнительный место в детский сад, в тот число для самый маленький ребенок, но к тот время, когда ребенок подрастать, они должный ждать принципиально новый школа. теперь обновление содержание учебный программа идти с учет новый научный достижение в образование, ребенок жить уже в цифровой мир, в мир цифровой технология. несколько год мы проектировать и строить школа новый формат, на этот цель и в 2016-м, и в 2017 год выделять много 50 миллиард рубль, 146 школа уже открывать свой дверь, из они 83 — в прошлый год. для ребенок, который жить вдалеке от школа — у мы действительно страна очень большой, и этот проблема часто встречаться, — мы закупать и закупать автобус по просьба регион; хотя это их полномочие, но то не менее за последний семь год быть приобретать 12 тысяча автобус, из они полтора тысяча в прошлый год.
сегодня знание лишь один школьный программа, конечно, недостаточно, мы развивать и дополнительный образование по весь направление: по гуманитарный наука, по технический, по естественно-научный направление. почти в половина регион появляться технопарк "кванториум", там ребенок на новый оборудование заниматься робототехника, промышленный дизайн, знакомиться с нано- и биотехнология. и даже отдых в летний лагерь становиться интересно именно потому, что он позволять ребенок развиваться. такой лагерь, как "артек", "орленок", "сириус", — отличный пример новый модель детский отдых. а для молодой человек, для тот, кто старший, мы регулярно провожать форум: "территория смысл на клязьма", "таврида", "балтийский артек", "арктика. сделать в россия". только в прошлый год в различный форум принимать участие много 370 тысяча человек.
развиваться и цифровой форма образование. создавать цифровой платформа для весь уровень обучение, в тот число профессиональный. уже в этот год онлайн-курсы проходить много полтора миллион человек, и это позволять выявлять наиболее талантливый подросток из регион.
шесть год назад мы поставлять перед себя цель — к 2020 год не менее пять российский вуз должный входить в первый сотня ведущий мировой университет. это, конечно, очень сложный задача, потому что конкуренция в образовательный мир очень острый. на этот цель быть направлять много 50 миллиард рубль, 10,5 миллиард в прошлый год. и сейчас в топ-100 различный мировой рейтинг находиться 11 наш университет, еще 17 входить в топ-200, но этот работа, конечно, должный быть продолжать. вместе с то мы активно участвовать в движение "ворлдскиллс", чтобы популяризировать средний профессиональный образование.
но образование — это не только знание, получать из учебник и лекция преподаватель, у каждый человек должный быть возможность сам смотреть, как жить страна, путешествовать, знакомиться с искусство. мы помогать крупный культурный проект и фестиваль, такой как "золотой маска", на который представлять спектакль театр практически из весь регион, чеховский, пасхальный фестиваль и другой. развиваться гастрольный программа, количество выставочный проект с 2012 год увеличиваться почти наполовину, посетитель музей — много чем на треть. в село и малый город вновь зарабатывать дом культура, что особенно отрадно, потому что там быть все очень тяжело. возрождаться муниципальный театр, открываться кинозал. мы начинать возрождать и детский театр, который долгий время практически быть забывать. в прокат выходить новый российский фильм, прошлогодний кассовый сбор от они впервые за долгий время превышать 13 миллиард рубль — это почти четверть кассовый сбор от весь фильм, а вы понимать, насколько жесткий являться конкуренция в мир кинематограф.
для тот, кто хотеть хорошо узнавать наш страна, мы строить туристский инфраструктура: в рамка ФЦП запускать инвестиционный проект много чем на 100 миллиард рубль, в результат в 35 регион страна формироваться 45 туристический кластер. сейчас, кстати, 1 рубль, который мы вкладывать в туризм, давать мы 5 рубль прибыль. по предварительный данные, турпоток в 2017 год по количество превышать 56,5 миллион поездка, объем внутренний авиаперевозка — это, естественно, эффект развитие туризм в тот число — в 2017 год почти в 2 раз превышать уровень 2011 год.
строить мы не только туристский инфраструктура, основной наш усилие сосредотачивать на строительство жилье, это действительно важный задача. напоминать, 2015 год вообще становиться пиковый: построить много 85 миллион квадратный метр (в рсфср, который тоже активно строить, в рекордный 1987 год быть построить 72,8 миллион квадратный метр). когда начинаться кризис, некоторый эксперт вообще предрекать мы обрушение жилищный рынок. да, к сожаление, в 2014—2015 год многий проект останавливаться, к часть из они приступать с опаска, в итог в прошлый год ввод жилье немного снижаться, но он все равный оставаться на очень высокий уровень — 78,6 миллион квадратный метр.
ни в какой другой период ставка по ипотека в наш страна не быть такой низкий: они сейчас мало 10 процент. в прошлый год более 1 миллион семья взять в кредит около 2 триллион рубль на приобретение жилье. сейчас примерно каждый третий семья мочь позволять себя взять ипотечный кредит, и, конечно, нужно сделать все, чтобы количество такой семья увеличиваться. выдача новый кредит в январь — февраль почти удваиваться, и это становиться возможный благодаря запуск в март 2015 год программа субсидирование процентный ставка по ипотечный кредит, в результат почти 40 процент заем быть выдавать именно в рамка этот государственный программа. это позволять и достраивать дома, который начинать строиться в период высокий спрос, и запускать новый проект.
в целое строительный отрасль постепенно избавляться от недобросовестный компания. по суть, мы проводить реформа институт саморегулирование — на смена коммерциализированный допуск к строительство приходить гораздо более прозрачный принцип: чтобы работать в качество генподрядчик на строительный рынок, нужно быть член саморегулируемый организация, соответствовать определенный требование и вносить взнос в компенсационный фонд возмещение вред. главное, что мы реализовывать на практика принцип финансовый ответственность саморегулируемый организация за свой участник.
мы также проводить подробный анализ ситуация с обманывать дольщик. напоминать, что в октябрь 2017 год зарабатывать государственный компенсационный фонд. сейчас реализовываться "дорожный карта" по переход на новый форма финансирование жилищный строительство, цель — перевести строительный риск с будущий жилец на профессиональный участник, а это застройщик и банка.
одновременно со строительство мы приходиться решать другой непростой задача. к пример, расселение аварийный жилье, который быть признавать таковой до 1 январь 2012 год, — это беспрецедентный по масштаб программа, она не иметь аналог. она должный завершаться в близкий месяц, напоминать, полностью свой аварийный фонд расселять 71 регион, еще 12 регион завершать этот процесс (это по тот состояние, который быть выбирать за точка отсчет). хотеть сообщать, в тот число и фракция "единый россия", который этот вопрос задавать: по состояние на 1 март в новый квартира переезжать 678 тысяча человек, расселять 10,5 миллион квадратный метр такой жилье, фактически с ноль быть построить город величина с ижевск или, например, барнаул. для системный решение проблема мы сейчас создавать постоянный механизм расселение из аварийный жилье, соответствующий законопроект быть вносить в государственный дума.
для то чтобы не допускать появление новый ветхий жилье, мы начинать реализовывать не менее амбициозный программа — по капитальный ремонт. за четыре год отремонтировать много 400 миллион квадратный метр, то быть в порядок приводить каждый шестой многоквартирный дом, который включать в программа капитальный ремонт. для сравнение: в 2014 год собираться только 65 процент взнос на квартирный плата, за коммунальный услуга, в прошлый год — много 92 процент. этот осознание ответственность человек за свой имущество, за свой собственность, и это действительно итог развитие за шесть год: мы создавать система, когда главный в управление многоквартирный дом становиться человек, а не управляющий компания. также удаваться на 60 процент снижать аварийность в сеть теплоснабжение и почти в 2 раз — в сеть водоснабжение, в тот число благодаря то, что быть создавать система привлечение частный инвестиция в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. инвестиционный обязательство, который взять на себя концессионер, превышать 250 миллиард рубль в этот сфера.
развитие жилищный строительство и коммунальный хозяйство мы видеть как пазл общий картина весь городской среда. сейчас 77 процент жилищный фонд в россия — это однообразный микрорайон (так они застраиваться), с весьма плотный застройка и, конечно, далеко не всегда развитой городской инфраструктура, и здесь наш задача — обновлять общественный пространство, создавать новый место для отдых и развитие человек. напоминать, в прошлый год с ваш поддержка мы запускать по весь россия программа благоустройство двор, улица, площадь, набережная, парк. всего за год быть оборудовать свыше 20 тысяча двор и 200 парк, и 20 тысяча — это, конечно, уже хороший цифра.
для экономия деньги сформировывать реестр хороший проектный документация, это свой род банк идея для застройщик. другой способ сокращать стоимость государственный и муниципальный стройка заключаться в использование реальный, без учет предложение всякий посредник, цена на современный технология и материал. государственный информационный система с база данные по этот вопрос уже работать.
особый внимание мы уделять снятие административный барьер в строительство и в сфера предоставление земля под дорога, инженерный сеть и другой инфраструктура, создаваться прозрачный механизм регулирование и контроль застройка. сегодня в государственный дума на рассмотрение находиться пакет правительственный законопроект, который посвящать решение этот важный вопрос, — просить бы вы, уважаемый депутат, принимать этот законопроект в весенний сессия.
очевидно, что никакой благоустройство невозможный без нормальный дорога. начинать мы с крупный город, запускать соответствующий приоритетный проект, потому что именно там основной нагрузка на дорога. в итог с опора на самый современный технология отремонтировать много половина дорога федеральный значение — 26 тысяча километр (об это спрашивать коллега из лдпр). уже в прошлый год мы удаваться сокращать число аварийный опасный участок по отношение к уровень 2016 год, а это тысяча спасать жизнь.
уважаемый коллега, все, что быть сделать за шесть год в строительство, в социальный сфера, по ряд другой направление, — это наш совместный достижение. мы в правительство чувствовать поддержка государственный дума, а когда это требоваться — и вполне серьезный конструктивный критика тот или иной решение. конечно, мы уважать ваш стремление сделать еще больше, — кто из мы это не хотеть? — ценить ваш понимание условие, в который мы приходиться работать, ваш готовность находить баланс между желание добиваться мгновенный результат и реальный возможность государство, а они быть не так великий, как мы все, конечно, хотеться бы. и хотеться бы, чтобы это оставаться также и в наш общение сегодня в рамка отчет.
2012 год: мир еще не выходить из тяжелый финансовый-экономический кризис 2008—2009 год — весь страна вместе искать эффективный решение, договариваться, пытаться сделать мировой система более устойчивый и справедливый, россия не допускать обвал ни свой экономика в целое, ни социальный сфера, начинать уверенно двигаться вперед, и, я напоминать, ввп в 2012 год неплохо расти. 2014 год: цена на нефть упасть вдвое, также резко сжиматься доход бюджет, сложный ситуация складываться на биржа, двузначный рост цена образовываться, по итог 2014 год инфляция составлять около 11 процент, плюс к это, я об это уже сегодня говорить, закрывать, причем одномоментный, главный международный рынок капитал и технология. самый мрачный прогноз западный аналитик: буквально с минута на минута российский экономика должный рухнуть, а большинство предприятие и банк должно разоряться. однако благодаря точечный антикризисный мера мы не только удерживать ситуация и адаптировать реальный сектор и финансовый система к новый условие, но и, самый главное, — я хотеть бы еще раз об это сказать — мы поддерживать человек и наиболее уязвимый территория, отрасль и предприятие. буквально каждый неделя и я, и мой коллега проводить антикризисный совещание и принимать абсолютно точечный решение, кто конкретно помогать. мочь быть, в обычный условие это и не самый правильный метод управление экономика, но в тот условие это быть абсолютно необходимо. в результат этот поддержка по итог прошлый год безработица составлять 5,2 процент, в февраль текущий год — 5 процент; напоминать, что еще в 2009 год она превышать 8 процент. мы проводить докапитализация банк, чтобы в кризис человек не потерять свой деньги, финансовый система работать устойчиво. причем сделать это аккуратно, не раскручивать инфляция — еще пара год назад всегда во время отчет задаваться вопрос о то, что мы делать для то, чтобы сдерживать рост цена, и это быть вполне понятный. очень важно и то, что по итог прошлый год цена вырастать всего на 2,5 процент. в этот год, я иметь в вид период с январь по март, инфляция пока чуть высоко 2 процент. а ведь низкий инфляция — это не только стабильный цена в магазин, это еще и доступный кредит, дешевый ипотека, возможность открывать свой дело.
в общий и целый я считать, что мы достойно проходить этот тяжелый и ответственный период, который становиться по-настоящему стресс-тесто для весь государство, не только для банк, для предприятие — вообще для весь государство, сформировывать стабильный макроэкономический среда. причем сделать это так, как и обещать — без изменение налоговый нагрузка, а за счет то, что оперативно настраивать бюджетный система применительно к новый условие, улучшать администрирование и оптимизировать государственный расход. скорректировать мы и бюджетный процесс в соответствие с проектный подход. в середина 2016 год начинать работа по одиннадцать стратегический направление развитие, поставлять понятный и четкий цель: это строительство жилье и школа, обустройство дорога, развитие ипотека, арендный жилье, расширение несырьевой экспорт — часть из это я уже сегодня упоминать.
в целое за шесть год валовый внутренний продукт вырастать на 5 процент. и даже в два самый тяжелый кризисный год совокупный потеря валовой внутренний продукт не превышать 3 процент, это гораздо мало, чем потеря, который быть на предыдущий виток кризис, когда наш экономика потерять почти 8 процент, — это означать, что мы научаться работать и в кризисный условие. сейчас экономика показывать рост: по итог прошлый год — приблизительно 1,5 процент. конечно, этот цифра, хотя и со знак плюс, не очень большой, мы весь это понимать, но они говорить о качественный изменение, который удаваться добиваться: сегодня наш экономика гораздо мало зависеть от внешний условие, она гораздо более современный и конкурентоспособный, она мочь стабильно развиваться даже при относительно низкий цена на нефть, опираться прежде все на свой собственный источник. экономика сегодня толкать вперед не только сырьевой, но и другой отрасль, я иметь в вид и химический промышленность, и сельский хозяйство, и транспортный и сельскохозяйственный машиностроение, и жилищный строительство, уже упоминать, и фармацевтика, и IT-отрасль.
еще один тема, о который хотеть бы сказать. наш экономика готовиться к ответ на глобальный технологический вызов. современный мир — это мир новый идея, новый технология, и в этот мир позиция страна определяться способность генерировать инновация. мы практически во весь отрасль создавать информационный инфраструктура, который становиться основа переход на цифровой технология, стараться сформировывать благоприятный среда для появление новый высокотехнологичный компания и продукт. весь этот направление предусматривать новый программа "цифровой экономика...", который быть принимать в прошлый год. параллельно мы выстраивать инфраструктура поддержка инновационный деятельность: за счет различный институт мы поддерживать практически 6 тысяча стартапов во весь сфера, и этот работа идти на разный площадка — только в "сколково" суммарный выручка от стартапов превышать 150 миллиард рубль. реализовываться национальный технологический инициатива, она создавать условие для выход на рынок принципиально новый товар. через различный механизм поддержка получать много 500 проект.
безусловно, технологический прорыв невозможный без достижение фундаментальный наука. в 2016 год президент утверждать стратегия научно-технологический развитие страна. академия наука все активно участвовать в реализация общегосударственный задача, в поиск ответ на так называть большой вызов — это и искусственный интеллект, и цифровизация, медицина, биотехнология, энергетика, новый материал и целый ряд другой направление. важно, что мы переставать терять научный кадр: в 2014 год впервые общий численность исследователь не сокращаться, а увеличиваться, и отрадно, что в этот сфера идти все много перспективный молодежь. по мера бюджетный возможность, конечно, мы стараться увеличивать ассигнование в гражданский наука: в 2017 год ее финансирование составлять 336 миллиард рубль, что на 20 процент много, чем в 2016 год.
очень важно, что за этот шесть год в новый технология поверять бизнес. у мы возникать слой динамичный частный компания, который активно применять инновационный подход и расти быстро другой, — безусловно, наш задача, чтобы такой компания быть много во весь сфера. с приход новый технология в традиционный отрасль они начинать расти быстро.
но тот факт, что наш промышленность выстаивать, не рухнуть на пик кризис 2014—2015 год, конечно, недостаточно. этот задача мы уже решать и постепенно переходить от оперативный антикризисный действие к мера долгосрочный характер, от вот такой адресный и в тот число и веерный помощь все к стратегия по конкретный сектор. сегодня наш цель — создавать новый, конкурентоспособный промышленность, поэтому один из наш долгосрочный задача — этот разумный замещение промышленный импорт на конкурентоспособный российский продукция. добавлять, что речь не идти о тотальный вытеснение весь импорт, это быть бы странный, а только о тот позиция и о тот сектор, где зависимость приобретать критический характер, а такой достаточно, к сожаление. в общий сложность у мы реализовываться 24 отраслевой и 78 региональный план импортозамещение, мы настраивать на решение этот задача система государственный закупка, закупка госкомпания, эффективно работать и фонд развитие промышленность. завтра, кстати, я как раз быть проводить очередной совещание, посвящать импортозамещение. по большинство отрасль тот целевой показатель, который мы закладывать в план импортозамещение, достигать, но это не означать, что сделать абсолютно все. быть отрасль наиболее эффективный (и я еще раз об это хотеться бы сказать, потому что это важный и наш совместный с вы, уважаемый коллега, достижение), я иметь в вид фармацевтика, транспорт, нефтегазовый машиностроение — в этот отрасль доля отечественный продукция вырастать много чем на 10 процент, в некоторый случай на 20 и даже много. высокий плановый значение показатель также в медицинский промышленность, лесной и деревообрабатывающий промышленность, автомобилестроение и радиоэлектроника. за период 2014—2017 год доля российский продукция в общий объем закупка государственный компания топливно-энергетический комплекс вырастать с 50 процент с небольшой до 85 и даже 95 процент — это очень важный: наш крупный компания зачастую покупать иностранный продукция, а сейчас они практически в полный объем ориентировать на наш промышленность.
но мы фокусироваться, конечно, не только на внутренний рынок, мы заниматься продвижение наш промышленный продукция на внешний рынок. для координация этот работа выделять отдельный направление стратегический развитие — международный кооперация и экспорт, работать экспортный центр, по четыре пилотный отрасль утверждать экспортный ориентированный стратегия: по сельхозмашиностроение, по автопром, по железнодорожный машиностроение и по гражданский авиастроение. этот мера, кстати, давать первый результат: общий рост несырьевой и неэнергетический экспорт оцениваться в 2017 год в 22 процент с лишний, то быть много, чем на пятый часть уже вырастать наш несырьевой экспорт.
никакой экспорт не быть востребовать без технологический перевооружение промышленность. мы ориентировать система государственный поддержка, определять требование технический регулирование такой образ, чтобы предприятие постепенно переходить на самый современный технология. чтобы бизнес активно заниматься реконструкция предприятие, быть принимать закон о переход на принцип хороший доступный технология, этот закон сейчас реализовываться.
ликвидация экологический ущерб также должный становиться самостоятельный отрасль, который генерировать спрос на перспективный технология и оборудование, то более что целый ряд проблема здесь, включая расчистка свалка, становиться один из самый важный и серьезный тема для обсуждение. начинать с 2012 год мы активно заниматься ликвидация экологически опасный объект, который доставаться мы еще с советский время, — это бросать предприятие, полигон промышленный отходы, — реализовать 30 проект по ликвидация экологический ущерб. конечно, этот работа должный быть продолжать, причем по весь территория страна.
инициировать программа развитие возобновлять энергетика, построить 22 объект, и создавать высокотехнологичный производство основной оборудование для солнечный электростанция.
несколько цифра по ряд ключевой отрасль. вопрос по их развитие быть у весь фракция, поэтому я постараться то самый отвечать на этот вопрос.
автомобилестроение. за прошлый год производство весь вид автомобиль вырастать почти на 20 процент. экспорт в 2017 год вырастать на 30 процент, включая автокомпонент. доля автомобиль российский производство, включая, конечно, и мировой бренд, на внутренний рынок достигать 85 процент. в сельхозмашиностроение производство за шесть год вырастать в денежный измерение в 3 раз, в прошлый год — почти на 20 процент, доля российский продукция составлять 56 процент, экспорт вырастать на 16 процент. срабатывать мера поддержка аграрий, который приобретать наш техника со скидка. если в 2016 год в серийный производство поступать 75 новый модель техника, то в 2017 год этот число вырастать в 2 раз, до 150 новый машина (я иметь в вид модель).
железнодорожный машиностроение. за три год производство грузовой вагон вырастать почти в 2 раз — свой роль сыграть мера, который простимулировать транспортный компания заниматься обновление грузовой вагонный парк, а также мера по поддержка экспорт: в 2017 год экспорт грузовой вагон вырастать почти на 60 процент.
химический промышленность. за шесть год прирост производство составлять почти 30 процент.
фармацевтика. прирост производство за шесть год составлять 70,5 процент. мы поддерживать производство лекарство, о что я уже говорить, который включать в перечень жизненно необходимый.
весьма интенсивно развиваться IT-отрасль. за последний год объем цифровой экономика оцениваться в 5 процент ввп — это уже значимый цифра, — при это электронный торговля увеличиваться на 21 процент. инфраструктура цифровой экономика, включая программный обеспечение, вырастать на 32 процент. интернет в россия пользоваться свыше 87 миллион человек, охват составлять 72,5 процент. россия занимать второй место в мир по доступность услуга сотовый связь, по уровень тариф, и десятый место по доступность услуга широкополосный доступ в интернет, также по уровень тариф, и работа этот, конечно, мы продолжать. мы усиливать свой позиция в сфера кибербезопасность, с ноль быть построить национальный платежный система "мир".
конечно, не весь отрасль расти равномерно. например, металлург сталкиваться с политически мотивированный решение, для они закрываться рынок сбыт, то не менее отрасль существенно обновлять фонд, осваивать производство новый продукция.
инвестировать в перерабатывать отрасль, мы не мочь забывать о добывать. в топливно-энергетический комплекс мы удаваться удерживать лидировать позиция: в 2017 год россия сохранять за себя первый место по экспорт газ, второй — по экспорт нефть, третий — по экспорт уголь. за шесть год экспорт газ, включая сжиженный природный газ, вырастать на 20 процент, за этот же период глубина переработка нефть увеличиваться на 10 процент.
в оборонный-промышленный комплекс мы решать сразу несколько задача. ключевой, конечно, повышение боеспособность вооруженный сила — здесь усилие быть сосредоточивать на выпуск высокотехнологичный продукция, принципиально новый образец стратегический вооружение, о они подробно рассказывать президент в послание федеральный собрание, в тот же время налаживаться и производство обычный вооружение. система гособоронзаказ становиться более четкий и эффективный, за шесть год его исполнение существенно улучшаться: рано гособоронзаказ выполняться приблизительно на 80 процент, сейчас стабильно на 97 процент. за этот год в войско поступать более 58 тысяча единица различный система и комплекс, это позволять модернизировать 800 воинский часть и подразделение. мы сохранять лидировать позиция на международный рынок вооружение: в 2012 год объем экспорт быть в район 14 миллиард рубль, весь последующий год удерживаться на уровень 15 миллиард рубль, даже в условие санкция объем портфель заказ не опускаться низко 45 миллиард доллар. география военно-технический сотрудничество постоянно расти, сегодня среди партнер россия много 100 государство.
важный направление наш работа, конечно, диверсификация оборонный-промышленный комплекс: при помощь госпрограмма мы проводить масштабный модернизация оборонный предприятие и теперь использовать этот потенциал для увеличение доля гражданский продукция. в число приоритет, конечно, гражданский авиация: проектироваться и строиться новый самолет и вертолет, двигатель для они — безусловно, этот задача быть решать.
мы обеспечивать россия независимый доступ в космический пространство. быть построить первый очередь космодром "восточный", в апрель 2016 год производить первый, исторический пуск ракета-носитель с три спутник. сейчас начинаться строительство второй стартовый стол. ну, здесь не все проходить, вы знать, гладко, этот вопрос интересоваться почти весь депутат из разный фракция. конечно, мы заниматься анализ возникать проблема, обязательно должный быть находить причина и сделать все, чтобы этот ситуация исправлять. несмотря на различный проблема, космодром "восточный" еще раз подтверждать, что россия входить, входить и быть входить в элита страна, который осваивать космос.
более подробно о сельский хозяйство. российский аграрно-промышленный комплекс — это действительно наш гордость. в 2017 год прирост производство продукция сельский хозяйство по отношение к 2012 год составлять много 20 процент в хозяйство весь категория. мы успешно снижать зависимость наш внутренний рынок от импорт и собирать рекордный урожай, в этот год урожай зерновые составлять много 135 миллион тонна. (кстати, как раз в канун наш встреча я встречаться с представитель фракция кпрф, мы подробно обсуждать вопрос развитие сельский хозяйство, также быть сформулировать и ряд предложение.) вот этот бурный рост — это результат небывалый государственный поддержка аграрно-промышленный комплекс, тот внимание, который мы весь вместе он уделять: за шесть год из федеральный бюджет туда направлять много 1,2 триллион рубль. мы давать аграрий доступ к льготный кредит по ставка до 5 процент, благодаря единый субсидия у регион появляться возможность сам определять приоритетный направление поддержка апк, кроме то, мы увеличивать размер грант для фермер. но помогать нужно не только деньги, сельхозпроизводитель быть нужный земля — мы скорректировать законодательство с ваш помощь, и в прошлый год впервые за 15 год посевной площадь превышать 80 миллион гектар. чтобы повышать урожайность, аграрий нужный качественный семя — в прошлый год быть отбирать 13 инвестиционный проект по создание селекционный-семеноводческий центр, который получать государственный поддержка (этот тема затрагивать коллега из фракция лдпр). и еще один мера государственный поддержка — гибкий тарифный политика: осень мы собирать настолько большой урожай зерновые, что быть сложно перевозить по железный дорога, поэтому быть вводить льготный тариф на перевозка зерно. также мы строить и новый терминал в порт, создавать сеть оптовый-распределительный центр — этот центр нужный сельхозпроизводитель уже сейчас. география наш экспорт расширяться, мы выходить на новый рынок, в тот число в азия, на ближний восток, в латинский америка. в прошлый год объем экспорт сельхозпродукция и продовольствие составлять много 20 миллиард доллар — этот хороший достижение.
на пример сельский хозяйство мы видеть, как инвестиция в отрасль превращаться в показатель рост, причем речь идти не только о государственный деньги, но и о частный деньги. бизнес не должный бояться вкладывать средство, поэтому один из ключевой задача в истекший период быть формирование более привлекательный деловой среда. я напоминать, что мы стартовать с весьма низкий уровень: в 2012 год россия занимать 120-е место в рейтинг "Doing Business", причем это быть достаточно спокойный, благополучный год, тогда наш близкий сосед по рейтинг быть такой страна, как кабо-верде и коста-рика. нельзя сказать, что за шесть год мы добиваться идеальный условие, это быть бы преувеличение, проблема еще хватать, но мы подниматься в рейтинг на 85 позиция и занимать 35-е место — в общий-то, ни один страна так быстро по этот рейтинг не двигаться, — теперь мы находиться рядом с япония в этот рейтинг и быть весь предпосылка, чтобы двигаться вперед и далеко. конечно, сам по себя подобный рейтинг — это лишь индикатор, то не менее интерес инвестор быть заметный и по динамика прямой иностранный инвестиция, даже несмотря на вводить санкция. этот интерес мы активно поддерживать весь шесть год, развивать финансовый рынок, создавать ключевой инфраструктура: у мы появляться единый мегарегулятор на база банк россия, центральный депозитарий; быть создавать особый налоговый механизм, чтобы поддерживать интерес к новый проект на территория россия, предусматривать специальный соглашение, контракт, который инвестор мочь бы заключать как с центр, так и с регион, особый условие в рамка отдельный территория, снижение или обнуление налог для новый промышленный площадка. а совсем недавно вводить возможность предоставление инвестор право на инвестиционный налоговый вычет, который позволять уменьшать налоговый обязательство инвестор на 90 процент расход на приобретение или реконструкция основной фонд. сейчас деньги инвестор идти на установка новый оборудование, внедрение современный технология, привлечение и создание собственный ноу-хау. шесть год назад быть создавать российский фонд прямой инвестиция, который вместе со свой партнер развивать наш экономика. этот фонд и его соинвестор вкладывать много 1,2 триллион рубль в российский компания, сфокусироваться в тот число на проект в область инфраструктура и технология. сам представитель бизнес активно помогать в улучшение бизнес-климат вместе с агентство стратегический инициатива. с 2012 год прорабатываться "дорожный карта", быть упрощать и ускорять многий процедура, который иметь значение при старт и ведение новый проект.
особый внимание в рамка работа по улучшение инвестклимат должно быть уделять малый и средний бизнес, это так и происходить. (коллега из коммунистический партия интересоваться вопрос поддержка этот сектор.) мы принимать большой пакет решение — от создание профильный "корпорация МСП" и инфраструктурный решение до налоговый льгота и особый условие кредитование. статистика показывать, что этот решение приносить неплохой результат: за шесть год количество малый и средний предприятие увеличиваться приблизительно на треть, в начало этот год превышать 6 миллион. вклад этот сектор также вырастать — до 22,3 процент, но понятно, что это еще не тот цифра, который весь мы хотеть бы видеть. расширяться доступ малый и средний бизнес к деньги: ставка по кредит снижаться не только из-за низкий инфляция, но и благодаря развитие национальный гарантийный система и субсидирование кредит МСП. сейчас небольшой предприятие мочь привлекать кредит по ставка не высокий 6,5 процент. общий уровень финансовый поддержка малый и средний предприятие в 2017 год составлять 234 миллиард рубль. это качественно новый уровень. создавать гарантированный рынок сбыт для малый и средний предприятие — это закупка крупный заказчик.
что касаться поддержка так называть микропредприятие (это интересоваться коллега из "справедливый россия"), по наш законодательство они относиться к категория малый предприятие, это основа сектор МСП — они составлять порядок 95 процент общий число предприятие, поэтому весь решение, о который я говорить, конечно, касаться и микропредприятие.
важный элемент работа по улучшение инвестиционный климат становиться повышение открытость в работа правительство, формирование система обратный связь. для это мы создавать система предварительный обсуждение проект и решение, при министерство появляться активный общественный совет, экспертный совет при правительство становиться неотъемлемый элемент работа кабинет министр в текущий период. радикально повышаться и прозрачность бюджет, и сегодня, кстати, наш страна входить в топ-15 страна по этот показатель. при крупный естественный монополия создавать совет потребитель — без учет их позиция не приниматься важный тарифный и инвестиционный решение. крупный инвестиционный проект государственный компания проходить публичный, технологический и ценовый аудит.
начинать реформа контрольный-надзорный деятельность. подготовить законопроект, который проходить первый чтение в государственный дума. по суть, это новый система государственный контроль. многий год этот контроль быть достаточно отсталый, малоэффективный, затратный, в отдельный случай просто формальный. мы нужный современный, гибкий система контроль и надзор, но главное, чтобы она быть стопроцентный надежный. цель начинать реформа — кардинальный повышать безопасность человек, снижать число смертельный случай, заболевание, отравление и снижать, конечно, материальный ущерб. законодательно утверждать использование проверочный лист, создавать единый реестр проверка.
отношение бизнес к государственный контроль тоже постепенно меняться, но очевидно, что необходимый и встречный движение. бизнес должный в полный мера осознавать и нести ответственность в вопрос безопасность человек, чтобы трагедия кемерово, который становиться действительно трагедия весь страна, никогда не повторяться. надо проводить консультация с объединение предприниматель, продумывать дополнительный шаг, чтобы без изменение решение по снижение административный нагрузка безопасность быть полностью гарантировать. и в каждый конкретный случай нужно учитывать специфика, степень, вероятность возникновение риск.
настоящий прорыв происходить в сфера оказание государственный услуга, я иметь в вид многофункциональный центр. благодаря они поменяться практика общение человек с государство. теперь почти каждый житель страна в "единый окно" по один запрос мочь получать около 30 вид государственный услуга и порядок 150 муниципальный — не нужно бегать за справка по инстанция, стоять в многочасовой очередь, общаться с посредник. к 1 март 2018 год у мы открытый почти 3 тысяча такой центр; доля гражданин, который теперь мочь пользоваться их услуга, достигать 96 процент. это очень хороший результат, и все признавать, что вот этот новация действительно облегчать жизнь большой количество человек. напоминать, что на 1 январь 2013 год быть всего 12 процент человек, который мочь пользоваться такой услуга. центр продолжать открываться, мы передавать они все много полномочие. этот проект оказываться настолько удачный, что центр начинать предоставлять такой услуга и для бизнес, для ведение предпринимательский деятельность.
уважаемый коллега, когда мы говорить о наш достижение и проблема, речь, конечно, должный идти не только о москва, петербург, крупный город, она должный идти обо весь страна. важно, чтобы этот перемена ощущаться в каждый дом, чтобы каждый человек видеть, что построить новый микрорайон, открываться предприятие, разбивать парк, появляться аэропорт — на весь территория страна, от калининград до дальний восток, до крайний север. кстати, перед отчет мы встречаться с коллега из "справедливый россия", обсуждать, в какой нелегкий климатический условие у мы человек жить на север, — решение любой вопрос там требовать особый подход. конечно, север должный и далеко находиться в постоянный фокус внимание правительство, чтобы он не просто сохраняться, но и развиваться.
в последний год мы пересматривать подход к пространственный развитие: его смысл не в то, чтобы весь возможность в рамка наш огромный страна быть одинаковый, это малореально, а в то, чтобы возможность быть создавать. несколько год мы проводить анализ, результат этот работа быть полагать в основа стратегия пространственный развитие российский федерация. конечно, мы понимать, что многий регион непросто, перед они стоять задача повышение зарплата, пенсия, создание рабочий место. в значительный часть регион этот проблема решать, но обратный сторона становиться разбалансировка региональный бюджет, поэтому наш цель быть поддержание устойчивость региональный бюджет, повышение самодостаточность регион. объем федеральный поддержка регион на протяжение последний год неуклонно расти, в этот год он превышать 1,7 триллион рубль, это приблизительно на 2,5 процент много, чем в 2017 год. коллега из "единый россия" спрашивать, планировать ли правительство оказывать регион дополнительный помощь на повышение зарплата бюджетник. ответ на этот вопрос — да, планировать, в этот год ее размер составлять много 136 миллиард рубль. в позапрошлый год региональный бюджет исполнять с минимальный дефицит за последний 10 год, он уменьшаться с более чем 170 миллиард рубль до 12 миллиард рубль — достаточно лишь сопоставлять этот цифра.
происходить перелом негативный тенденция с долг регион (у коллега из кпрф этот вопрос быть, да и у другой фракция тоже): по итог 2017 год впервые за многий год объем госдолг регион сокращаться на 1,6 процент. сокращение, мочь быть, не такой большой, но обращать внимание на то, что до это государственный долг весь время расти, и мы, встречаться с вы, встречаться с коллега из совет федерация, весь это обсуждать, говорить, что долг расти и расти и надо что-то с это делать. и вот впервые он начинать сокращаться — этот тенденция, конечно, нужно закреплять. проводиться большой работа по реструктуризация задолженность регион: значительный часть коммерческий кредит замещать бюджетный, ставка по они, конечно, низкий, срок возврат также продлять, вводить льгота. проводить инвентаризация расходный полномочие региональный и местный орган власть — теперь финансовый помощь из федеральный бюджет должный в полный объем распределяться с учет реальный потребность регион и состояние их финансы. в качество мотивация для наиболее динамично развивающийся регион предусматривать грант; для тот, кто смочь добиваться рост налоговый поступление, с этот год, напоминать, возвращаться налог на прибыль организация.
но быть регион, специфика который потребовать от мы особый усилие. месяц назад наш страна отмечать четырехлетие с момент возвращение крым, на все мы лежать колоссальный ответственность: необходимо быть налаживать нормальный жизнь на полуостров, понятный, что там она быть далекий от российский стандарт, и сейчас проблема, конечно, еще сохраняться. крым переживать экономический блокада, перебой с поставка, обрыв транспортный сообщение, больница и школа оставаться без свет и тепло. буквально весь полуостров быть поставлять на капитальный ремонт: в короткий срок в крым быть перебрасывать энергомост, реконструировать и обустраивать аэропорт, морской терминал, дорога улучшаться, построить десяток инженерный объект, новый газотранспортный система, в близкий месяц открываться автомобильный движение по керченский мост  (аплодисменты) , до конец год — по автодорога от керчь до севастополь. я напоминать, что за этот год на развитие крым из федеральный бюджет в рамка межбюджетный трансферт быть направлять почти 415 миллиард рубль, при это в рамка ФЦП — много 360 миллиард.
пожалуй, еще никогда в современный российский история не уделяться столько внимание восточный сибирь и дальний восток. в прошлый год впервые за четыре год рост инвестиция в основной капитал в регион почти в четыре раз превышать общероссийский темп, теперь около четверть весь прямой иностранный инвестиция приходиться на дальний восток. индекс промышленный производство, сельский хозяйство, строительство на дальний восток высоко, чем в среднее по страна, и это отрадный факт, это результат работа инвестор в территория опережающий развитие, в свободный порт владивосток и такой инициатива, как программа "дальневосточный гектар" или снижение энерготариф для промышленность на дальний восток.
уважаемый коллега, все, о что я сейчас говорить, — это не просто рассказ о то, что сделать, это, если хотеть, отчет в тот число и о будущее. новый состав правительство продолжать тот масштабный проект, который мы вместе с вы осуществлять весь этот шесть год, а наш главный идея простой: достойный жизнь для каждый человек, для каждый гражданин наш страна, и достойный жизнь для весь наш страна!
константин симонов как-то написать, что мы упрямый народ и, если однажды мы в голова приходить хороший идея, рано или поздно мы этот идея осуществлять с поистине русский размах, — мы так и быть действовать!
готовый отвечать на ваш вопрос.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
уважаемый коллега, отчет быть очень основательный, фундаментальный, и мы с вы переходить к процедура обсуждение отчет, к вопрос. много вопрос от фракция поступать в письменный вид в правительство, и на часть вопрос председатель правительство уже отвечать, на часть вопрос правительство мы давать ответ письменно, но вопрос от фракция прозвучать и сегодня в зал — 22 вопрос планироваться задавать в рамка регламент, а затем быть выступление от фракция.
коллега, переходить к вопрос от фракция.
шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф. пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, вы уже сказать, что задолженность консолидированный бюджет субъект российский федерация сейчас составлять порядок 2,5 триллион рубль. причина возникновение — передача более 140 полномочие без сопровождение финансовый мандат. как правительство видеть решение этот проблема, мочь быть, нужный вернуться к старый бюджетный правило? в 2000-х год у мы бюджет делиться 50 на 50 между федерация и субъект — мочь, это давать бы много свобода сам субъект в решение свой вопрос?
кроме то, еще один дополнительный большой вопрос по обманывать дольщик, их много 500 тысяча человек по страна, каждый день они перед государственный дума стоять со свой плакат. весь решение вроде бы принимать, однако движение вперед по этот вопрос нет. а что касаться субъект — сейчас в связь с санкция у они опять быть возрастать потребность в расходный часть, потому что часть нагрузка они быть вынужденный брать на себя. отвечать, пожалуйста.
медведев д. а. спасибо, валентин сергеевич. по повод задолженность регион я действительно уже некоторые позиция обозначать. этот задолженность формироваться исторически, мы осознавать, насколько она давить на региональный бюджет, где-то... ну, наверное, не где-то, а практически везде это быть сделать из хороший побуждение, деньги браться на различный проект, в тот число в коммерческий банк, но в результат весь это ложиться на региональный бюджет и очень сильно отягощать, осложнять жизнь. именно поэтому мы вместе с регион начинать расчистка этот бюджет, принимать решение, и в ряд случай это приносить большой эффект: после переход с коммерческий кредит на бюджетный кредит, где совершенно другой ставка, региональный бюджет задышать гораздо легко. и именно поэтому — я только что об это сказать, находиться на трибуна, — у мы этот задолженность наконец переставать расти и начинать снижаться. значит, нужно продолжать делать все, что мы делать в последний время, для то чтобы этот задолженность быть по сила весь регион. то более что мы с вы понимать: у мы очень разный регион и то, что мочь позволять себя москва, вряд ли смочь позволять себя чукотка. так что здесь решение должный быть общий, но с учет текущий ситуация.
вы сказать про 140 полномочие — строго говорить, они не 140, а маленький, где-то 110, но вы правый в то, что мы нужно внимательно относиться к то, какой полномочие передавать, какой из они передавать без деньги, и такой род работа идти, продолжаться и сейчас. думать, что мы должный находить оптимальный модель соотношение этот полномочие на будущее.
что касаться налоговый источник региональный доход, то сейчас налоговый источник делиться приблизительно в пропорция 52 процент на 48 процент в польза федеральный центр, но это вопрос будущее и вопрос выбор. с один сторона, мы понимать, что целый ряд налоговый источник вполне органично привязывать к регион и оттуда уходить не должный. с другой сторона, некоторый налог вряд ли можно себя представлять в вид региональный источник доход. я иметь в вид, например, ндс, который сопровождать процесс движение товар, приращение добавлять стоимость на весь цикл, или ндпи, поскольку ндпи в полный мера зависеть от текущий ситуация на рынок углеводород, и если там быть скачки, а от это никто не застраховывать, то, соответственно, быть падать и налоговый обеспеченность регион. вопрос закрепление источник — это отдельный и сложный тема, но, безусловно, она нужно заниматься. самый главное, что сейчас намечаться вполне позитивный факт и в этот сфера.
что же касаться проблема дольщик — ну да, мы с вы понимать, насколько она сложный для наш страна, мы и год назад она обсуждать в этот зал. количество обманывать дольщик уменьшаться, работа этот вестись, и, по-моему, министерство строительство подписывать представлять из 67 регион "дорожный карта" о то, какой образ этот задача быть решаться. понятно, что сделать это одномоментный нереальный, где-то, к сожаление, такой человек больше, где-то мало, но каждый регион это заниматься, и мы, естественно, оказывать поддержка по линия федеральный бюджет. вы знать, что быть создавать специальный фонд поддержка обманывать дольщик, чтобы в будущее мы не допускать вообще подобный ситуация и перелагать бремя финансовый ответственность на институт, который способный такой ответственность нести, я иметь в вид сам застройщик и банка. в будущее, надеяться, этот система так и быть функционировать.
и последний, я об это уже говорить, но еще раз хотеть сказать: надо признавать, что в будущее мы вообще нужно отходить от модель долевой строительство и переходить к нормальный кредитный отношение в жилищный сфера, как это происходить во весь мир.
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, наезд на россия в полный мера ощущать на себя наш спортсмен, болельщик возмущать дискриминация наш олимпиец и паралимпиец. проводить ли мы какой-то расследование, быть ли результат? это интересоваться наш избиратель. также народ интересоваться, подавать ли мы или быть подавать иск в суд о защита честь и достоинство, потому что оболгать спортсмен лишать возможность выступать? успех в сфера спорт они очень наглядно показывать.
также на совет по спорт при президент глава государство говорить, что пора смещать расход и господдержка с профессиональный спорт на массовый и детский-юношеский спорт. планировать ли правительство — и каков ваш мнение — смещать окончательно фокус внимание и расход на этот сфера? тогда быть много здоровый человек, человек с хороший настроение. то же самый касаться и туризм, вы ведь правильно сказать: рубль, вложенный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
медведев д. а. спасибо за вопрос, михаил владимирович. я хотеть бы сначала прокомментировать то, что связанный с олимпиада. действительно, не мочь с вы не соглашаться в то, что решение, принимать в отношение наш спортсмен, наш сборная, вообще наш олимпийский движение, являться несправедливый, и я об это сказать открыто. это даже вызывать какой-то обида и непонимание со сторона руководитель международный олимпийский движение, то не мало и сейчас я еще раз готовый это повторять, особенно в свет тот решение, который принимать в спортивный арбитражный суд (CAS). честь наш спортсмен быть восстанавливать, вопрос, который быть связывать с употребление допинг, не находить свой подтверждение, быть принятый решение по награда олимпийский игра в сочи, и то не менее ни один из этот решение не получать свой отражение в последующий решение международный олимпийский комитет и наш спортсмен, несмотря на восстановление, не быть допускать до участие в олимпиада. более то, — я интересоваться буквально вчера этот вопрос — до сей пора нет резолютивный и мотивировочный часть, вернее, резолютивный быть, а мотивировочный часть решение этот спортивный олимпийский суд нет. это означать, что вокруг весь этот тема продолжаться какой-то не вполне понятный процесс. уже проходить очень много время с момент принятие решение, а выдавать он мы бояться. считать, что это абсолютно несправедливый и политизировать отношение к наш страна и к наш спортсмен.
теперь по повод сам спортсмен. я абсолютно согласный с вы: действительно, нужно добиваться справедливость весь юридически возможный способ. быть спортивный арбитраж, CAS, туда требование заявлять и спортсмен, и даже один мой коллега по правительство, я иметь в вид виталий леонтьевич мутко, этот иск должный быть рассматривать, и по они должный быть вынести решение, но, на мой взгляд, абсолютно необходимо продолжать вот такой род исковой производство и в другой суд, в тот число в иностранный общегражданский суд, куда наш спортсмен мочь заявлять свой требование, и они это сделать, — это суд и соединять штат, и канада, и финляндия, и некоторый другой страна. и там нужно добиваться принятие решение о защита честь и достоинство в рамка существующий процедура и правило, и в наш судно, в российский суд тоже нужно добиваться принятие соответствующий решение, а поддержка — и моральный, и иной, — я считать, мы все обязывать наш спортсмен оказывать.
что касаться массовый спорт, я кое-что уже сказать в выступление. действительно, это важный тема, предмет государственный внимание, и хорошо, что коллега из государственный дума это заниматься столь пристально. наряду со спорт высокий достижение развитие массовый спорт, мочь быть, еще более важный для страна задача, поскольку это касаться огромный количество человек. я говорить, что 50 миллион человек у мы заниматься спорт сейчас на постоянный основа, — это действительный очень хороший показатель, нужно сделать все, чтобы этот цифра расти. также я приводить еще один цифра: у мы в настоящий момент действовать 300 тысяча спортивный сооружение. вот если пролистывать немножко назад наш воспоминание, то, я думать, мы вспомнить, что год десять назад количество такой спортивный сооружение быть в 5—7 раз мало, чем сейчас. это означать, что мы весь, и вы, уважаемый депутат в тот число, избирать поддержка массовый спорт в качество свой приоритет. мы на это направлять деньги, программа на это также направлять и реализоваться, мы обязательно должный продолжать это делать и в будущее.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, богодухов владимир иванович, фракция "единый россия".
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, международный ситуация, в который оказываться наш страна, требовать создание и разработка отечественный прорывной технология, однако проблема для достижение этот цель являться недостаточный количество молодой, перспективный, высококвалифицированный кадр. сказать, пожалуйста, какой способ можно создавать скоординировать система мера и стимул для закрепление молодежь в оборонный-промышленный комплекс? и второй — какой мера со сторона правительство российский федерация приниматься для привлечение молодежь в данный отрасль?
медведев д. а. спасибо за вопрос, владимир иванович. я думать, что наиболее развертывать ответ на ваш вопрос прозвучать в послание президент, поскольку весь то, что быть представлять президент в ход послание федеральный собрание, — свидетельство то, что наш оборонный-промышленный комплекс не просто жить, а развиваться и достигать новый успех, причем использовать технология и решение не советский пора — мы частенько приходиться рано слышать, что весь этот переиздание советский решение, — а принципиально новый решение. откуда они появляться? они появляться именно потому, что большой количество молодежь готовый трудиться в оборонный-промышленный комплекс. система быть создавать, в первый очередь быть определять стипендия для тот, кто работать в опк, — довольно значительный деньги, — стипендия делиться на категория, и большой количество молодой человек становиться этот стипендия получать. мы обсуждать это как-то с владимир владимирович, он разговаривать с молодой конструктор, который он сказать: знать, как только я становиться получать стипендия, я понимать, что государство из этот отрасль не уходить, и поэтому решать в она оставаться. вот это как раз хороший пример этот поддержка.
ну и помимо грант, стипендия, конечно, мы нужно обязательно и далеко провожать обучение по основной специальность, прежде все по инженерный специальность; в настоящий момент, насколько я помнить, около 22 тысяча человек учиться по этот направление. оказание такой поддержка быть обязательно продолжать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, наш фракция, конечно, ценить тот оптимизм, который пронизывать ваш доклад, но, честно говорить, хотеться бы слышать в доклад не только об успех, но и о тот проблема, который стоять перед страна, и о путь их решение.
важный из задача мы считать обеспечение экономический рост. к сожаление, показатель мизерный, более то, налицо тенденция к затухание, в ряд отрасль продолжаться спад. отдельный успех в отдельный отрасль достигать скоро вопреки макроэкономический условие, нежели благодаря они, в результат активность отдельный ваш министр, министерство. действие же финансовый-экономический блок направлять скоро на торможение экономический рост, нежели на его стимулирование, по крайний мера не на польза экономический рост идти экстрактивный бюджетный политика, искусственный ограничение доход население, прежде все работать пенсионер, проведение налоговый политика в польза сырьевой, а не обрабатывать отрасль.
вопрос простой: готовый ли вы к изменение макроэкономический политика, готовый ли поставлять во глава угол экономический рост и как вы намеривать добиваться этот рост?
медведев д. а. уважаемый михаил васильевич, я мочь, конечно, начинать развертывать отвечать на ваш вопрос, но в сила специфика данный доклад это, наверное, с мой сторона быть бы неправильный, потому что за изменение подход к экономический рост, за налоговый политика и за иной вопрос, о который вы сказать, в принцип быть отвечать новый правительство российский федерация. если вы спрашивать о то, что быть сделать, то я постараться докладывать об это достаточно подробно и, как вы сказать, с известный оптимизм — я абсолютно уверенный, что мы достигать достаточно многое за этот шесть год наш с вы совместный работа, весь это прозвучать. контур же будущий политика, вне всякий сомнение, основывать на послание президент федеральный собрание, по суть, это быть предвыборный программа наш кандидат в президент владимир владимирович путин, и, естественно, будущий правительство должно сделать все для то, чтобы этот программа реализовать.
председательствующий. спасибо.
вопрос от независимый депутат.
пожалуйста, журавлев алексей александрович, партия "родина".
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый дмитрий анатольевич, еще в 2016 год на петербургский международный экономический форум владимир владимирович путин сказать о то, что мы выступать за создание широкий евразийский партнерство с участие такой страна, как китай, индия, пакистан, иран и ряд другой. я казаться, это быть бы действительно серьезный ответ на тот вызов, который сейчас стоять перед мы, на вызов запад, и у мы быть серьезный пространство для маневр именно на территория азия, африка, ближний восток. я понимать, что правительство многое делать для то, чтобы создавать евразийский партнерство, но на территория бывший страна ссср, а что делать правительство, для то чтобы создавать тот широкий коалиция, о который говорить президент?
медведев д. а. большой спасибо за вопрос, алексей александрович. мы действительно стараться не ограничиваться только рамка евразийский сообщество, хотя его образование приводить к важный изменение в геополитика на постсоветский пространство. это действительно полноценный интеграционный объединение, и сила этот интеграция, ну и, конечно, проблема, связывать с интеграция, мы весь уже успевать ощущать, но интеграция не должный ограничиваться только евразийский сообщество, только евразийский экономический союз. и я, и мой коллега активно участвовать в создание различный форма кооперация с различный государство — наш партнер.
напоминать, что в настоящий момент уже подписывать торговый соглашение с вьетнам, у они быстро расти экономика, достаточно тесно связывать с мы. этот торговый соглашение даваться мы не очень просто, потому что заключение такой соглашение — это всегда поиск компромисс, поиск какой-то экономический развязка, то не менее это первый пример торговый соглашение. сейчас мы вовсю продвигать тема сотрудничество и обсуждать вопрос о специальный соглашение с китайский народный республика, в тот число в рамка объединение возможность евразийский экономический союз и инициатива "один пояс — один путь". в самый продвинутый фаза находиться взаимоотношение в часть подписание торговый соглашение с сингапур, с израиль, с иран и с целый ряд другой страна, я думать, что это вопрос близкий месяц, ну, или несколько год. но при это каждый раз, когда мы готовить такой соглашение, мы, конечно, должный помнить о несколько момент. во-первых, мы должный, естественно, защищать свой национальный производитель, в результат подписание такой соглашение мы не должный ничто потерять, а должный только приобретать, в тот число новый рынок, новый технология и новый возможность. а во-вторых, мы должный смотреть на срок интеграционный документ такой род и принимать решение ответственно, не забегать вперед. быть двигаться далеко.
относительно недавно, в конец прошлый год, я быть на саммит асеан — это так называть восточноазиатский саммит, где участвовать огромный количество наш потенциальный партнер, — между евразийский экономический союз и асеан мочь быть устанавливать полноценный отношение по развитие кооперация, как и вообще в целое. так что этот работа быть обязательно продолжать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, новиков дмитрий георгиевич, фракция кпрф.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, майский указ президент 2012 год предполагать решение целый ряд проблема, создание 25 миллион высокотехнологичный рабочий место, помощь в модернизация экономика, увеличение зарплата бюджетник. по выполнение указ быть много вопрос. номинальный рост заработный плата бюджетник нередко сопровождаться сокращение штат, перевод работник на неполный ставка. сегодня общий задолженность по зарплата в страна составлять почти 3 миллиард рубль, а данный федеральный служба судебный пристав свидетельствовать, что долг здесь накапливаться уже на 15 миллиард. получать положенный средство человек крайне сложно — организация обанкрочивать, исключать из список юридический лицо, именно так, например, обстоять дело на шахта "восточный" в гуково ростовский область. как предполагаться решать этот проблема? и что, по ваш мнение, в целое становиться причина далеко не полный исполнение майский указ — недостаток финансирование, нехватка квалификация у конкретный чиновник или какой-то другой проблема?
медведев д. а. спасибо за вопрос, дмитрий георгиевич. ну конечно, ситуация с исполнение указ находиться в эпицентр внимание, мы она, кстати, вчера обсуждать и с президент страна. очевидно, что сделать все-таки, на мой взгляд, удаваться весьма немало. другой дело, что исполнение не являться идеальный, это тоже правда, именно поэтому мы нужно прикладывать весь усилие, чтобы по позиция, по который мы не удаваться выходить на запланировать рубеж, работа этот сконцентрировать и усиливать на будущее. то не менее отдельный момент, о который вы сказать, я прокомментировать, потому что ситуация выглядеть несколько иначе.
по повод, например, 25 миллион рабочий место сказать, что этот работа продолжаться. плановый показатель устанавливать не на 2018 год, а на 2020 год, поэтому сейчас подводить итог еще рано.
если говорить об увеличение зарплата бюджетник, действительно, это быть сложный тема. я, выступать с доклад, сказать, что мы взяться за ее решение в один экономический ситуация, а к 2013—2014 год ситуация оказываться совершенно другой. это быть действительно очень тяжелый процесс. кстати, мой коллега, который это заниматься, что называться, ночь не спать вместе с коллега из регион, чтобы выходить на необходимый результат, — не все, не сразу, но то не менее удаваться сделать. если говорить о показатель по зарплата бюджетник, там в качество индикатор быть поставлять 1020 позиция, и я коллега докладывать, что из они исполнять 1016, то быть полностью выполнять практически все и везде, за исключение четыре позиция в четыре регион, но это также решать задача. в целое по зарплата бюджетник мы решение находить удаваться, хотя, подчеркивать, это быть действительно весьма непростой труд.
если говорить о сокращение штат, вы понимать, этот мера нужно отличать друг от друг. в ряд случай оптимизация численность быть изначально необходимый, и мы об это открыто говорить, в ряд случай оптимизация быть либо незапланированный, либо неправильный, и приходиться корректировать решение, связывать с такой оптимизация. но подобный род кадровый решение все равный должный быть продолжать, я иметь в вид то, что необходимо в целое оптимизировать весь бюджетный сеть так, чтобы и человек не пострадать, но в тот же время чтобы и наш бюджетный сеть быть достаточно прозрачный, понятный, управлять и современный.
если говорить о задолженность, то задолженность бюджетник не являться большой, цифра, в общий, совсем небольшой, это управляемый ситуация, и, естественно, правительство за она следить. задолженность по обанкроченный предприятие, по коммерческий структура — более сложный проблема. я неоднократно тоже совещание провожать. вы упоминать гуково: я думать, что целый ряд решение, который быть принятый, позволять расшивать и этот проблема с выплата заработный плата работник шахта. в любой случай тема исполнение указ все равный должный быть находиться на контроль у правительство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, маринин сергей владимирович, фракция лдпр.
маринин с. в., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, в ульяновский область расход на лекарство для гражданин расти, обеспеченность препарат сохраняться на уровень 2016 год, по отдельный категория — еще низко. основной проблема в то, что почти половина расход по этот статья уходить на лекарство больной редкий (орфанный) заболевание. у мы в область проживать 143 такой пациент, стоимость годовой лечение каждый из они доходить до 23 миллион рубль. регион неоднократно просить правительство помогать в финансирование лечение данный категория больной, в госдума мы подымать этот вопрос, но воз и ныне там. проблема серьезный, из год в год кредиторский задолженность медучреждение расти, в ульяновский область она уже достигать 2 миллиард рубль, из-за огромный региональный долг больной мочь оставаться без лекарственный помощь.
дмитрий анатольевич, готовый ли вы сказать, что правительство россия сделать все, чтобы обеспечивать нуждаться гражданин жизненно важный лекарство? эффективный ли этот работа?
медведев д. а. спасибо, сергей владимирович.
я в свой доклад говорить, что у мы происходить с финансирование лекарство на протяжение последний шесть год, а также со список жизненно необходимый и важный лекарственный препарат. во-первых, этот список с каждый год расширяться, я сказать, что он увеличиваться еще на 100 единица.
во-вторых, жизненно необходимый лекарственный препарат в значительный степень теперь выпускаться в российский федерация, 84 или 85 процент этот препарат выпускаться в россия, а становиться быть, цена на этот препарат становиться ниже, если сравнивать с покупка подобный препарат, препарат со сходный химический формула за граница.
в-третьих, мы продолжать этот рынок регулировать, в противный случай он разрывать бы на часть и мы получать бы совершенно другой ситуация. регулирование на этот рынок позволять следить за цена на лекарство. в прошлый год, если брать именно кластер жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, цена у мы не только не вырастать — они даже немного, буквально на процент, но уменьшаться. это результат такой работа.
ну и наконец, последний, что я хотеть бы сказать на этот тема. мы, естественно, продолжать оказывать помощь и поддержка регион в вопрос лекарственный препарат: в текущий год на это запланировать порядок 30 миллиард рубль, значительный часть этот средство пойти в регион, чтобы удовлетворять спрос и поддерживать человек, который такой род препарат использовать.
и самый последний — по орфанный препарат. наверное, мы нужно быть (я иметь в вид "мы" в широкий смысл, я иметь в вид и нынешний правительство, и будущее правительство) посмотреть на этот тема под несколько иной угол — мочь быть, быть смысл обсуждать все-таки вопрос о передача финансирование лечение орфанный заболевание и покупка соответствующий дорогостоящий препарат на федеральный уровень.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, окунев ольга владимировна, фракция "единый россия".
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, в 2017 год правительство работать над сохранение позитивный тенденция в демографический ситуация. в свой доклад вы сказать о пакет демографический инициатива, о новый выплата при рождение первый, второй ребенок до достижение они возраст полтора год. продолжаться выплата для семья при рождение третий ребенок, последующий ребенок до достижение они три год. однако при нахождение в отпуск по уход за ребенок от полтора до три год гражданин, мама, уже много двадцать год продолжать получать пособие в размер 50 рубль ежемесячно. планировать ли правительство инициировать пересмотр размер этот компенсационный выплата с учет критерий адресность, безусловно, и принцип нуждаемость?
медведев д. а. спасибо за вопрос, ольга владимировна. это пособие быть устанавливать в 1994 год и он нужно пересматривать.  (аплодисменты.)  что же касаться демографический инициатива, с который выступать президент страна, то они быть реализовать, это значительный и очень серьезный инициатива, который позволять поддерживать рождаемость в наш страна в весьма сложный демографический период. естественно, мы должный быть изыскивать и административный, и финансовый ресурс для обеспечение реализация этот демографический инициатива.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, ведущий российский сми сообщать о достигать в правительство консенсус по повод повышение ставка подоходный налог с 13 до 15 процент, а аркадий дворкович сказать, что для население разница быть небольшой. вместе с то в россия, по оценка росстат, неофициально в сегмент экономика работать 15 миллион человек, фонд оплата труд ежегодно составлять порядок 10 триллион, выпадать доход местный бюджет легко посчитать — 1,5 триллион, выпадать объем поступление в пенсионный фонд, в другой внебюджетный фонд — 3 триллион рубль в год. не находить ли вы правильный, вместо то чтобы повышать налог с работник, вводить прогрессивный шкала ставка подоходный налог в отношение топ-менеджмент, а тот фирма, который использовать неофициальный труд и фактически укрываться от налог, отсекать от государственный налоговый льгота и от исполнение государственный подряд и государственный закупка?
медведев д. а. спасибо большой за вопрос, олег васильевич. мы с вы этот тема тоже неоднократно в ход отчет правительство обсуждать.
первый, что хотеть бы сказать. решение, касаться налоговый ставка, должный быть приниматься новый состав правительство, никакой предварительный решение на сей счет не существовать; комментарий, о который вы говорить, — ну, этот мнение отдельный член правительство, не много то.
второй. я неоднократно говорить о то, что тринадцатипроцентный плоский шкала по НДФЛ создавать принципиально новый ситуация с уплата этот налог на территория российский федерация, и это очевидно. мы весь очень быстро забывать плохой, так устраивать человеческий память, но давать вспомнить, как у мы собираться этот налог в тот период, когда быть прогрессивный шкала, какой количество серый схема, конверт использоваться и что происходить сразу же после переход к плоский шкала, — все этот налог становиться платить, даже тот, у кто доход весьма и весьма значительный. так что, прежде чем принимать какой-либо иной решение на сей счет: об увеличение налоговый ставка, о сохранение плоский шкала налогообложение в часть налог на доход физический лицо или о введение прогрессивный, нужно взвешивать весь за и против, и далеко не весь аргумент в польза прогрессивный шкала ставка налог, что называться, подвигать мы к принятие этот решение. вы отлично знать, что и у мы в страна, и в другой страна, во-первых, применение прогрессивный шкала налогообложение, как правило, наиболее затруднительный не для тот, у кто сверхдоход, а для тот, у кто средний доход, много все это бить по средний класс, и это нужно иметь в вид. во-вторых, очевидно, что при введение прогрессивный шкала мы сразу входить в другой реальность в связь с необходимость административный обслуживание уплата НДФЛ, а именно необходимо быть снова подавать налоговый декларация, возникать всякий род проблема, связывать с исчисление налог, ну и, конечно, часть налог уходить, совершенно очевидно, в серый зона. каков объем этот, так скажем, уход, тоже нужно оценивать. я никогда не говорить, что в наш страна невозможный прогрессивный шкала налогообложение, наверное, как и в другой страна, элемент такой налогообложение возможный, но это нужный самый внимательный образ просчитывать, не разрушать то, чего мы добиваться в дело уплата налог на доход физический лицо за последний 15 год, это все-таки очень фундаментальный изменение. и наконец, если что-то и делать в этот сфера, на мой взгляд, это обязательно надо сопровождать мера по поддержка наименее обеспечивать слой население, я иметь в вид налоговый вычет, необлагаемый минимум и так далее. весь это предстоять еще обсуждать.
председательствующий. спасибо.
вопрос от независимый депутат, избранный от партия "гражданский платформа", шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый дмитрий анатольевич, президент поставлять задача доводить количество самозанимать в малый бизнес и вообще занимать в малый бизнес до 40 процент. сегодня, мы знать, всего занимать 76 миллион человек, занимать в малый бизнес 19 миллион, в теневой экономика занятость доходить до 24 миллион. огромный средство, ресурс выделяться для решение задача, поставлять президент, но согласно отчет счетный палата весь деятельность по поддержка малый и средний предпринимательство признавать неэффективный и непрозрачный, задача, поставлять президент, не решаться, количество занимать в МСП сокращаться, а не расти, небольшой увеличение количество предприятие связанный в основное с то, что большой превращаться в маленький, вывод самозанимать из тень пока проваливаться. в что вы видеть причина этот: подход неверный, мера не тот?
медведев д. а. спасибо за вопрос, рифат габдулхакович. ну, у я несколько иной ощущение все-таки, я о они сказать с трибуна. я не считать, что мера по поддержка малый и средний бизнес вообще ни к что не приводить, в противный случай у мы он просто не быть бы, а он у мы расти, я иметь в вид даже процент человек, занимать в малый и средний бизнес. не мочь не соглашаться с то, что, наверное, расти не такой темп, как нужно наш экономика, неоднократно об это и президент говорить, и правительство: мы нужный, чтобы 50 процент человек заниматься малый бизнес, а у мы пока около 25 в хороший случай, и это, конечно, задача на близкий год. это первый.
второй. мера по поддержка, принимать в рамка "корпорация МСП", — все-таки я неоднократно встречаться с коллега, представитель малый и средний бизнес — называть вполне удачный. другой дело, что воспользоваться они мочь не все, в тот число из-за то что не на все хватать финансовый ресурс. но работа этот в рамка корпорация обязательно быть продолжать — и по выдача кредит под низкий ставка 6,5 процент, и по гарантирование.
третий, категория самозанимать, о который вы сказать. я казаться, наш с вы задача, я иметь в вид правительство и государственный дума, — наконец разбираться, что вообще это такой, потому что понятие "самозанимать" в настоящий момент в наш законодательство отсутствовать. мы нужно окончательно определяться, что мы под этот понимать, какой человек. если это тот, кто просто подрабатывать, то это никакой не самозанятый, а если это человек, который скрываться от регистрация и получать доход, — это другой история. но в любой случай государственный регистрация нужный, и это вопрос довольно сложный законодательный работа, давать она проводить.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, санкция сша входить в сфера финансовый операция: рассматриваться вопрос о введение запрет на инвестирование в добыча углеводородный сырье и в газо- и нефтепровод, также рассматриваться вопрос о полный запрет на операция с российский ценный бумага, который реализовать на сумма 1,6 триллион рубль, а это чреватый тяжкий последствие. как вы думать, не пора ли мы вводить зеркальный санкция и возвращать 100 миллиард доллар, вложенный в ценный бумага сша, так же как и международный резерв? у мы быть полный основание опасаться, что на этот средство мочь налагать арест, как это быть с иран, ирак и другой страна.
медведев д. а. спасибо, николай васильевич. трудно с вы не соглашаться в то, что мы жить уже в несколько иной реальность — я иметь в вид наш взаимоотношения с целый ряд крупный страна, включая соединять штат америка. попытка давление, неприкрытый использование всякий род санкционный закон под надуманный предлог, не только не ослабевать, но и усиливаться. к число этот попытка я мочь относить и изменение в санкционный список, и подведение под соответствующий санкция, по суть, целый отрасль российский экономика, например алюминиевый промышленность и так далее. это же борьба не с конкретный представитель крупный бизнес — мы с вы это понимать, здесь ребенок нет, — это борьба за рынок, это борьба с крупный поставщик алюминий, цветной металл, с иной представитель металлургический отрасль, который развертывать американский политический и деловой круг.
посмотреть, что они делать: они принимать решение об ограничение, связанный с европейский рынок, они, по суть, развертывать полноценный торговый война с китайский народный республика, и сейчас под другой соус, под разговор о то, что они, мол, пытаться наказывать русский, который плохо себя вести, на самый дело использовать неконкурентный способ борьба за экономический рынок. это именно так и надо называть, и это должно получать соответствующий оценка, в тот число и в рамка решение различный род торговый институт. мы, кстати, не исключать возможность обращение за защита в этот торговый институт.
что же касаться ответный мера, они, конечно, должный быть хорошо просчитывать, они не должный наносить ущерб мы сам, они должный быть адекватный, но то не менее я не исключать, что по известный направление мы должный быть взвешивать, рассматривать весь аспект наш сотрудничество с соединенный штат америка. решение принимать президент страна, правительство, естественно, быть реализовывать тот курс, который определять президент, но понятно, что мы пытаться все жесткий и жестко взять в определенный финансовый-экономический кольцо, и не реагировать на это мы не мочь.
в свой очередь рассчитывать на то, что и коллега — депутат государственный дума выступать с соответствовать инициатива, потому что на наш рынок довольно много продукт — я иметь в вид экономический продукт, — который мы получать из соединять штат америка. и это не только упоминать вы ценный бумага, с который нужно отдельно разбираться, это довольно сложный история, мы неоднократно с вы об это говорить, но и целый ряд другой товар, который поставляться на наш рынок или даже производиться американский бизнес на территория наш страна.
председательствующий. спасибо.
курдюмов александр борисович, фракция лдпр.
пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, быть такой позиция: создавать комфортный условие для малый бизнес, в тот число мало проверять они, потому что иначе человек зарабатывать быть некогда, весь рабочий время уходить на проверка, и президент неоднократно говорить о снижение административный барьер для наш предприниматель. но снижать количество не значить отменять, то более когда человек оказываться услуга напрямую и любой нарушение тут же мочь сказываться на здоровье и безопасность потребитель. посмотреть на трагедия в кемерово: торговый-развлекательный центр "зимний вишня" с его оборот — это якобы малый бизнес, при ведение который никто не замечать нарушение правило пожарный безопасность. что мочь предлагать правительство для предотвращение подобный ситуация, чтобы и бизнес не лишать возможность развиваться, и человек бы от этот бизнес не страдать?
медведев д. а. спасибо, александр борисович. я казаться, я достаточно подробно в выступление сказать об это, но раз вы спрашивать, я, естественно, какой-то дополнительный разъяснение дама.
из трагедия, который происходить в кемерово, должный быть извлекать самый серьезный урок, и здесь недопустимый скоропалительный оценка. но очевидно, что помимо проведение следствие, определение виновный, их наказание необходимо рассматривать и вопрос, связывать с организация бизнес на такой род предприятие и организация контрольный мероприятие. действующий система контроль и надзор, даже при наличие так называть надзорный каникулы, не освобождать бизнес от проведение весь необходимый мероприятие по соблюдение техника безопасность. это с один сторона. с другой сторона, у весь проверять организация весь возможность по контроль сохраняться, поэтому когда я иногда слышать от некоторый наш коллега, что все, что происходить, связанный с то, что изменяться система контроль и надзор, то это, конечно, не так. при наличие желание у проверять организация правильный образ исполнять свой контрольный-надзорный функция ни один представитель малый или какой-то иной бизнес не мочь ничто противопоставлять этот законный желание, и поэтому именно в такой ключ наш контрольный-надзорный орган и должный действовать, но это, в свой очередь, и я об это тоже сказать, не устранять ответственность сам бизнес. действительно, очень странно, когда крупный площадь обслуживать компания, который действовать в формат малый бизнес, находиться на упрощенный система налогообложение, хотя там оборот явно другой, и это тоже предмет проверка, включая проверка правоохранительный орган, и на это также нужный в будущее обращать самый пристальный внимание.
ну и наконец, если говорить о реформа законодательство в этот сфера, сейчас на рассмотрение в государственный дума находиться законопроект о контрольный-надзорный деятельность, который действительно ориентировать на вот такой специальный подход, который называться риск-ориентированный подход. нужно сделать так, чтобы в закон, который в конечный счет появляться, учитываться весь плюс и минус текущий ситуация, чтобы смотреть на этот ситуация под более серьезный, более внимательный угол зрение, с то чтобы не допускать в будущее какой-либо провал в контрольный-надзорный деятельность. я не исключать, что известный изменение в этот законопроект тоже потребоваться, но об это, я думать, мы смочь поговорить в ход консультация между правительство и государственный дума.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, смирнов юрий валентинович, фракция "единый россия".
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, президент россия владимир владимирович путин в послание федеральный собрание подвергать критика результат оценка кадастровый стоимость имущество физический лицо. еще остро стоять вопрос в сфера коммерческий недвижимость, результат оценка кадастровый стоимость который оказываться значительно высокий рыночный цена. это приводить к резкий рост налог на недвижимость, суд заваливать иск о пересмотр результат оценка, их рассмотрение затягиваться на многий месяц, наносить урон инвестиционный климат. вопрос: какой мера принимать правительство по упорядочение оценка кадастровый стоимость коммерческий недвижимость, с то чтобы она быть на уровень рыночный стоимость?
медведев д. а. спасибо, юрий валентинович. действительно, этот проблема быть, трудно возражать, здесь не все гладкий. я напоминать, у мы действовать старый закон об оценочный деятельность, принимать еще в 90-е год, и в результат применение этот закон и, наверное, старый методика получаться так, что в ряд случай (особенно это касаться развитый экономически субъект) рыночный стоимость отдельный участок земля оказываться низко кадастровый стоимость. это, конечно, абсолютно странно и недопустимый, и ровно поэтому сейчас подготовить изменение в методический указание, происходить замена член комиссия, который заниматься этот оценка. и надеяться, что вступление в сила новый закон (вводить в действие с 1 январь 2018 год) все-таки помогать этот сложность преодолевать, хотя, объективность ради, надо признавать, что в ряд случай наблюдаться и обратный картина, когда рыночный стоимость слишком сильно отличаться от кадастровый стоимость и кадастровый стоимость незначительный по отношение к рыночный. то быть здесь проблема и с один, и с другой, так сказать, угол, и с они необходимо быть обязательно разбираться путем издание новый методический указание и наведение порядок. ну и судебный процедура на самый дело тоже никто не исключать, именно поэтому о они и говориться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, хованская галина петровна, фракция "справедливый россия".
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, жилой помещение иметь целевой назначение, предназначать исключительно для проживание гражданин, использование их в качество так называть хостел не допускаться ни гражданский, ни жилищный законодательство, это подтверждать и судебный практика. дума в первый чтение принимать законопроект, исключать возможность использование жилой помещение в качество гостиница, концепция законопроект поддерживать президент в апрель 2016 год и согласовывать с гпу ко второй чтение в декабрь 2017 год. однако в правительство готовиться поправка, полностью изменять концепция, поддерживать президент: поправка сниматься ограничение на целевой использование квартира, поправка направлять на легализация гостиничный бизнес в жилищный фонд. вопрос: поддерживать ли вы концепция законопроект, согласовывать с президент?
медведев д. а. галина петровна, мы же с вы встречаться, обсуждать это, и, по-моему, вы услышать то, что я сказать в ход наш консультация. я понимать, вы хотеть, чтобы я это еще раз публично произносить, ровно поэтому этот же вопрос задавать, — ну, как человек обязательный, я это сделать.
значит, первый: естественно, подход президент мы быть реализовывать.
второй. тот законопроект, который должный вступать в сила, на мой взгляд, должный предусматривать, его действие должно иметь — я об это вы тогда сказать — обратный сила, он должный распространяться на тот гостиница (я предлагать термин "хостел" вообще не использовать, он нет в наш законодательство), который быть создавать до введение закон в сила. кроме то, предусматривать весьма жесткий ограничение, связывать с функционирование такой род гостиница, включая право вето со сторона жилец на создание этот гостиница, чтобы конечный слово оставаться за жилец, а не за тот, кто пытаться этот гостиница создавать.
и наконец, вступление в сила этот закон — с 1 октябрь текущий год.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, экс-министр финансы и в прошлый ваш оппонент алексей кудрин постоянно подымать вопрос о повышение пенсионный возраст (женщина — до 63 год, а мужчина — до 65 год), при это в россия до 65 год не доживать 45 процент мужчина. тот же кудрин приводить данные, согласно который в корея ежегодно на 10 тысяча население внедряться 478 многофункциональный робот, в китай — 36, в россия — два, и понятно, что повышение пенсионный возраст удешевлять рабочий сила и еще много замедлять технический прогресс. кроме то, год назад я задавать вопрос о возобновление индексация пенсия работать пенсионер, так как в результат уход пенсионер в тень потеря три фонд, региональный бюджет с учет недоплачивать налог значительно превышать экономия. вопрос: каков ваш личный отношение к повышение пенсионный возраст и к возобновление индексация пенсия хотя бы работать человек с низкий зарплата, хотя бы человек с инвалидность?
медведев д. а. олег николаевич, это действительно тот вопрос, который мы тоже неоднократно обсуждать в стена государственный дума.
прежде все хотеть бы сказать, что, конечно, алексей леонидович — это не мой оппонент, это мой коллега, но это не означать, что мы должный придерживаться одинаковый позиция по весь вопрос, что мы во весь сходиться.
что касаться тема повышение пенсионный возраст. это сложный и очень важный вопрос, который мы в тот число с вы, а также с экспертный сообщество обсуждать на протяжение, наверное, последний десять год. очевидно, что наш страна, человек, жить в наш страна, меняться, и, несмотря на цифра, который вы сейчас приводить, все-таки невозможно не отмечать, что в настоящий момент у мы уже принципиально другой продолжительность жизнь. пенсионный возраст быть устанавливать в 30-е год, тогда продолжительность жизнь в наш страна быть — я специально подымать статистика — приблизительно на 30 год мало, чем сейчас, средний продолжительность жизнь в середина 30-х год составлять 39—41 год, ну и можно посчитать, как это соотноситься с пенсионный возраст. очевидно, что сейчас мы жить в другой страна с другой медицина, но это, конечно, не означать, что у мы весь задача решать, об это я говорить только что, выступать с доклад. при принятие решение о пенсионный возраст, очевидно, не должно быть резкий, непродуманный и непросчитывать действие, но при это государство, исполнительный власть должный все-таки ориентироваться на существующий реалия. такой род решение, я думать, уже назревать, значит, они нужно обсуждать и по они нужно определяться.
что касаться пенсия работать пенсионер. абсолютно очевидно, что в какой-то момент мы принимать очень гуманный — и это на самый дело хорошо — модель соотношение между пенсионный обеспечение и работа. я напоминать, олег николаевич, вы тоже человек зрелый, вы знать об это, я как раз вчера вспоминать, что в советский период достаточно длительный время, где-то до середина 70-х год, вообще не допускаться одновременный получение зарплата и пенсия — вообще не допускаться! — потом это допускаться только в определенный рамка, если и пенсия небольшой, и зарплата маленький, я вот вспоминать свой бабушка, она работать сторож и получать, по-моему, пенсия рубль 40 или 50 и зарплата порядок 60 рубль. весь остальное быть невозможный, потом появляться акт, который распространять этот возможность на представитель наиболее тяжелый вид профессия, на тот, кто работать в горячий цех и так далее, но все равный зарплата и пенсия суммироваться только до определенный предел. мы выбирать другой модель: в настоящий момент человек, который получать пенсия и зарплата, мочь получать оба источник доход вне зависимость от размер пенсия и от размер зарплата. я просто хотеть, чтобы мы с вы, как представитель власть, исполнительный и законодательный, об это помнить.
следующий. мы действительно провожать индексация пенсия работать пенсионер. в какой-то момент мы вынуждать быть от это отказываться, скажем честно, только по экономический причина, просто потому, что у мы не хватать на это деньги. это не означать, что к данный вопрос невозможно вернуться, к данный вопрос можно возвращаться, но при это нужно понимать, что все-таки финансовый положение работать пенсионер и неработающий пенсионер несколько разный. но, подчеркивать, этот вопрос не закрывать.
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, приближаться самый главный экзамен в россия, я иметь в вид егэ по русский язык. средний балл по русский язык в страна практически не меняться, за 2017 год он такой же, какой быть рано, да и процесс развитие грамотность человек средний возраст, старший поколение хорошо продолжать. хоть многое уже быть сделать, все же необходимо продолжать провожать такой акция, как тотальный диктант, и далеко пропагандировать и стимулировать изучение русский язык; к слово, владимир жириновский, лидер лдпр, уже дважды участвовать в этот мероприятие. ну и самый важный — это продолжать дорабатывать государственный образовательный стандарт. следовать учитывать, что нужно налаживать процесс обучение русский язык и тот, для кто русский язык не являться родные, потому что молодежь из соседний страна, который изучать национальный язык, приезжать в наш страна и быть здесь работать.
в связь с это хотеться бы узнавать, какой мера принимать правительство, чтобы скорректировать образовательный стандарт и повышать грамотность выпускник, и что оно делать для развитие сотрудничество в рамка еаэс по этот вопрос?
медведев д. а. спасибо за вопрос. борис александрович, я трудно не соглашаться с вы в то, что русский язык — это, по суть, культурный код, код общение между гражданин наш страна и между наш гражданин и иностранец и мы должный делать все для то, чтобы сохранять живой, современный и в тот же время правильный литературный язык, к что так активно стремиться и к что мы побуждать и владимир вольфович жириновский, когда выступать в разный место.
если говорить об образовательный стандарт, то образовательный стандарт действительно должный быть весьма и весьма современный, но в тот же время должный учитываться уровень подготовленность сам школьник, а если говорить о преподавание русский язык как иностранный — уровень подготовленность иностранец, то быть здесь должный соединяться два принцип.
вообще, стандарт в этот сфера должный, с один сторона, давать определенный пространство, воздух для тот школа, который этот стандарт внедрять, но, с другой сторона, должный содержать набор общий обязательный требование, минимальный требование, который быть обеспечивать сохранение и развитие нормальный современный и в тот же время литературный русский язык. по понятный причина в настоящий момент существовать разный вариант язык. мы с вы понимать, что компьютерный язык очень сильно отличаться от литературный язык, а сленг очень сильно отличаться от литературный традиция конец XIX — начало XX век, который находить свой блестящий отражение в русский классический литература, весь этот фактор нужно учитывать при подготовка образовательный стандарт.
что же касаться наш контакт с коллега из страна евразийский экономический союз, из другой страна, очень важно, чтобы преподавание русский язык для они вестись на нормальный уровень, достаточный для то, чтобы тот решение, который здесь приниматься, быть выполнимый и в тот же время обеспечивать надлежащий адаптация такой лицо в российский социум, чтобы они мочь здесь жить, работать, не нарушать наш закон и не разрушать наш традиция. именно поэтому они обязывать сдавать экзамен и по русский язык, и по наш история, и по наш законодательство. я считать это правильный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, катенев владимир иванович, фракция "единый россия".
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, у я вопрос тоже об образование, только об инженерный. при обсуждение отчет правительство за 2016 год отмечаться, что в страна не хватать дипломировать инженер. что быть предпринимать правительство российский федерация в 2017 год для то, чтобы привлекать выпускник школа в технический вуз? как адаптироваться программа подготовка в вуз к потребность рынок труд? быть ли взаимодействие с работодатель в этот процесс? по суть, нужный модернизация инженерный образование, если вы с это согласный.
медведев д. а. спасибо большой за вопрос, владимир иванович. ну, я абсолютно поддерживать и фракция, и вообще все, кто выступать за развитие инженерный образование. к сожаление, в 90-е год происходить эрозия инженерный образование, в результат мы потерять, мочь быть, даже целый поколение современный, грамотный инженер и сейчас пытаться восполнять этот пробел. насколько я помнить, в настоящий момент у мы приблизительно 225 или 230 тысяча бюджетный место для подготовка специалист-инженер, и я считать, что мы и далеко должный делать все для то, чтобы обеспечивать хороший подготовка инженер, должный сохранять этот количество бюджетный место и даже, мочь быть, увеличивать этот количество бюджетный место. по понятный причина инженер подготовить гораздо сложно, чем юрист (хотя я сам когда-то учиться этот специальность), это требовать и дополнительный деньги, но весь затрата окупаться новый технологический решение и в конечный счет развитие экономика. и программа подготовка инженерный кадры, и сохранение рабочий место, и активный профориентация, и работа сам предприятие, то быть деятельность работодатель, — все должно приниматься во внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
уважаемый коллега из правительство, хотеться бы обращать ваш внимание на то, насколько подробно председатель правительство отвечать на вопрос депутат.  (аплодисменты.)
дмитрий анатольевич, у мы такой не встречать при выступление ваш коллега из правительство, а вы отвечать уже полтора час, и у мы еще вопрос не заканчиваться.
медведев д. а. готовый продолжать.
председательствующий. хотеть бы, чтобы такой пример следовать тот, кто в будущее прийти с отчет в государственный дума.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, мой вопрос о реформа и проблема в связь с она в лесной отрасль россия. если разрешать, короче, по-райкинский спрашивать: кто шить костюм наш лесничество и лесной хозяйство последний десять год? и что делать с этот узкий специализация, когда один пилить, другой тушить, третий контролировать и так далее, в итог миллион гектар лес гореть, миллион кубометр кругляк по-прежнему вывозиться за рубеж, а в казна многомиллиардный убыток от богатый отрасль мир? мочь быть, возрождать минлеспром? в белоруссия это до сей пора работать. или давать человек право не только на валежник, а и на лес для строительство дом, реновация село в россия? 20 миллион куб экспортировать кругляк — это 500 тысяча деревянный дом, 50 миллион квадратный метр жилье, гораздо более дешевый и хороший, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
медведев д. а. олег анатольевич, я пафос ваш вопрос абсолютно разделять и поэтому не быть отвечать вы по-райкинский, то быть не быть говорить вы: у вы к пуговица претензия быть? это быть бы неправильный. для мы очень важно сохранять лес как ведущий богатство наш страна и обеспечивать его правильный переработка с высокий добавлять стоимость на территория наш государство, а не экспорт этот самый пресловутый кругляк за три копейка за граница.
решение этот проблема действительно не самый легкий. я напоминать, что уже приблизительно одиннадцать год весь этот полномочие относиться к число региональный, — наверное, с учет масштаб наш страна, объем лесной богатство в целое это правильный. но если говорить о система управление, я хотеться бы вот что поддерживать: мы, конечно, нужно попытаться устанавливать два правильный, так скажем, ключ между федерация и регион, а в настоящий момент это не работать как следовать, хотя отдельный пример то, как нужно следить за лесной богатство, быть. вот, например, в иркутский область проходить эксперимент, пилотный проект по маркировка вообще весь поставка, который осуществляться, — просто чтобы мы понимать, что происходить, — и вот этот система маркировка груз, система прослеживаемость поставлять товар, который мы сейчас заниматься в масштаб весь страна, по весь номенклатура товар, должный сыграть свой роль.
что же касаться создание или возрождение минлеспром, ну, наверное, я здесь не сказать ничто новый: создание министерство далеко не всегда приводить к какой-то позитивный последствие, как правило, приводить к обратный последствие — становиться много бюрократ, а регулирование не становиться хороший. но то, что требоваться настраивать этот система именно в два, так сказать, ключ, о который я сказать, чтобы мы понимать, что происходить, — это я не мочь не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пантелеев сергей михайлович, фракция кпрф.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
дмитрий анатольевич, почему минфин торпедировать самый эффективный постановление по поддержка отечественный промышленность, в тот число апк, — № 1432, № 1528 и № 145 — поправка в 170-ю статья налоговый кодекс, вводить двойной налогообложение для получать субсидия? почему "росагролизинг", иметь 83 миллиард бюджетный средство в уставной капитал, из который ежегодно 15 миллиард возвратный, в 2017 год в два раз снижать объем закупка отечественный техника для апк? при острый необходимость в техника на село рынок затовариваться. и в продолжение: каков ваш отношение к выработка более жесткий критерий отбор по предоставление субсидия в рамка постановление № 1528 с цель поддержка исключительно отечественный товаропроизводитель?
медведев д. а. спасибо, сергей михайлович. наш производитель надо поддерживать, и сейчас мы много половина сельхозтехника закупать внутри страна. напоминать, еще совсем недавно это быть 10—15 процент, и мы радоваться вообще любой единица сельхозтехника, приобретать в тот число из-за граница. но вы правый: чем много быть закупаться наш техника, тем хорошо. и в качество критерий отбор закупка российский сельхозтехника обязательно должный использоваться, я это не мочь не поддерживать.
что же касаться постановление № 1432, № 1528, № 145 и трактовка статья 170-й налоговый кодекс — по субсидия, как я понимать, и по налог на добавлять стоимость, — я об это говорить в ход встреча коллега из ваш фракция, и я обещать в это разбираться, чтобы вот такой двукратный удержание не быть, особенно по чувствительный категория, связывать с поставка сельхозтехника. такой поручение минфин давать. я вчера специально уточнять, минфин это заниматься.
ну и по "росагролизинг". мы с вы понимать, его возможность тоже не беспредельный, он и так очень многое делать для закупка качественный сельхозтехника, и на этот год предусматривать достаточно большой средство. но там, в система "росагролизинг", нужно правильный образ управлять деньги, который мы передавать по бюджетный линия, и иной привлекать средство. в настоящий момент нужно отбалансировать этот модель.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
дмитрий анатольевич, в результат санкция либо недоработка правительство в россия за черта бедность более 20 миллион человек, то быть каждый седьмой, и это наш с вы согражданин. у они нет счет за граница, нет недвижимость в лондон и сша, они вынуждать ежемесячно отдавать минимум половина доход за услуга жкх, собирать средство на лечение ребенок через смс, старик месяц копить на котелок колбаса. по тв народ видеть озабоченность правительство, как поддерживать тот, кто хранить свой капитал за рубеж, а жить от зарплата до зарплата повышать мрот до 11 тысяча рубль и разрешать собирать бесплатно дрова в лес. фракция лдпр, помимо прочее, предлагать повышать мрот до 20 тысяча рубль, но наш инициатива не проходить в государственный дума. какой мера планировать принимать правительство для реальный поддержка бедный население страна в нынешний условие?
медведев д. а. спасибо, александр николаевич. я в свой выступление сказать, что, как и вы, считать бедность наиболее сложный и наиболее кричащий проблема современный россия. об это и президент страна говорить, когда обращаться с послание к федеральный собрание. я мочь сказать лишь один: шаг, который предприниматься в этот направление, пока не являться достаточный, этот шаг должный быть комплексный. невозможно решать этот проблема только путем увеличение мрот, как бы мы это ни хотеться. я уж не говорить о то, что деньги на упоминать вы увеличение минимальный размер оплата труд в бюджет в настоящий момент нет. я считать, что мы и так вместе проходить очень большой путь, когда принимать известный решение, связывать с минимальный размер оплата труд, и в настоящий момент этот решение уже быть реализовать.
существовать разный подход к то, какой образ этот проблема решать. это задача весь государственный машина — это задача и исполнительный власть, и законодательный власть, и, безусловно, в конечный счет это связанный просто с наш экономический положение. я напоминать, что, когда мы приступать к решение этот проблема (я иметь в вид то, что быть в начало 2000-х год), к категория бедный у мы относиться до 30 миллион человек. в настоящий момент мы оценивать исходить из существующий критерий количество человек, который находиться за черта бедность, в район 20 миллион. этот цифра несколько подрастать, к сожаление, в ход кризис. мы должный сделать все, чтобы как минимум вернуться к тот параметр, который быть еще несколько год назад, и в целое стараться этот проблема решать. рассчитывать на то, что и фракция лдпр вносить в решение этот проблема свой вклад.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, федяев павел михайлович, фракция "единый россия".
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, ситуация с обеспечение безопасность дорожный движение на железнодорожный переезд оцениваться как критический. по данные гибдд, в 2017 год на железнодорожный переезд происходить 242 дтп, в основной тяжелый дтп, — это на 17,5 процент много, чем в 2016 год. при это отдельный переезд закрывать на время до 19 час, что, конечно, создавать многокилометровый пробка, — служба спасение, полиция, скорый помощь, пожарный не мочь проехать на место происшествие, оказывать помощь наш гражданин, когда помощь нужный в экстренный порядок. поддерживать ли правительство предложение фракция "единый россия" о ликвидация железнодорожный переезд в один уровень с автомобильный дорога посредством строительство автомобильный путепровод по единый типовой проект с выделение на этот средство из федеральный бюджет ежегодно?
медведев д. а. спасибо, павел михайлович. действительно, этот проблема, проблема переезд через железнодорожный полотно, относиться к число наиболее опасный и требовать государственный внимание, вы об это сказать. если я правильно помнить, буквально несколько день назад в крым происходить авария, к сожаление, с большой количество погибать именно на железнодорожный переезд. и это, естественно, предопределять наш общий внимание к этот тема.
я думать, что создание переезд по стандартный единый проект в принцип мочь бы быть неплохой идея в тот случай, когда речь идти о достаточно стандартизованный ситуация. наверное, полностью ликвидировать вот этот проблема так, как вы говорить, при помощь единый проект, единый подход к проектирование переезд, быть сложно, но использовать этот модель можно. короче говорить, готовить предложение — давать посмотреть, что можно сделать, в тот число и с использование федеральный ресурс.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, как вы уже сказать, российский экономика показывать весьма скромный темп рост — менее 1,5 процент в год, при это под контроль государство находиться много 70 процент российский экономика. чрезвычайно важный для рост экономика являться повышение эффективность этот сектор, и, как правило, этот эффективность заключаться в эффективность государственный закупка. правительство вносить достаточно много поправка в законодательство, в 44-й, в 223-й федеральный закон, по увеличение прозрачность и конкурентоспособность закупка, но при это в декабрь этот год правительство вносить поправка, по который вывести из-под действие этот закон закупка у взаимозависимый лицо. речь идти о триллион, даже о десяток триллион рубль!
хотеть бы знать ваш личный мнение, потому что представитель правительство, когда аргументировать необходимость внесение этот поправка, сказать, что правительство не мочь останавливать этот поток и поэтому решать этот процесс возглавлять, — как вы лично к это относиться?
медведев д. а. ну, я не присутствовать при обсуждение этот закон, но, валерий карлович, не мочь не разделять ваш опасение, насколько я понимать, по повод возможность манипулирование отдельный законодательный конструкция (так я понимать, в это смысл вопрос?), в тот число связывать с взаимозависимый лицо, когда на взаимозависимый лицо не распространяться правило 223-го федеральный закон и целый ряд другой правило. мы готовить новый законодательство в этот сфера для цель повышение прозрачность подобный род закупка, а не для то, чтобы использоваться какой-то схема. иной слово, давать посмотреть, какой образ быть работать этот модель, и, если этот модель приводить к манипулирование понятие взаимозависимый лицо, чтобы избегать конкурентный закупка, тогда от этот модель нужно быть отказываться.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
уважаемый коллега, мы с вы завершать процедура вопрос и ответ. на каждый вопрос, вы видеть, председатель правительство давать развертывать ответ, содержательный.
сейчас в рамка процедура выступление от фракция.
слово предоставляться зюганов геннадий андреевич, фракция кпрф.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега! очень важно в трудный минута верно оценивать ситуация, правильно определять основной угроза и вырабатывать стратегия развитие. в связь с это обсуждение сегодня проблема страна не только важно, но и весьма полезно. почти весь министерство и ведомство проводить коллегия, встреча и собеседование, и премьер довольно подробно излагать их взгляд на происходить. к его отчет я добавлять бы следующий.
прежде все, мы обязывать сделать главный вывод, а главный вывод заключаться в то, что в страна продолжаться кризис и по многий характеристика он осложняться. мир развиваться гораздо быстро, чем мы; темп развитие в мир составлять 3,5 процент — этот установка, который быть давать год назад президент, не выполнять. мы выходить на 1,5 процент, но если убирать сырьевой составлять — как правило, или стагнация, или продолжаться спад в отрасль. общество раскалывать, причем этот раскол нарастать: за прошлый год число долларовый миллионер увеличиваться почти на 17 процент, при это население 42-й месяц подряд продолжать нищать, и этот главный достижение (в кавычка), который должно быть немедленно преодолевать! что касаться износ оборудование, то он нарастать даже в нефтегазовый отрасль — там износ превышать 55 процент. да, мы прирастать население, но за прошлый год уже потерять 134 тысяча, энергично убывать население на дальний восток, где уровень жизнь по-прежнему оставаться крайне низкий.
мы объявлять война, любой война требовать соответствующий ответ, но надо понимать, что это надолго. на запад приходить к управление поколение, который 40 год назад получать образование в форма егэ, — вот вы видеть современный троечник, который хамить в совет безопасность оон, организовывать провокация и угрожать атомный война. мы это уже проходить, но мы обязанный сделать соответствовать вывод.
что касаться послание президент. я не согласный, что после 7 май наступать что-то иной, — все здесь сидеть законодатель и член правительство быть работать в страна, и мы должный сегодня посмотреть, что быть завтра. президент поставлять задача не просто выходить на мировой темп развитие, но все сделать, чтобы ввп на душа население в близкий шесть год вырастать в 1,5 раз, а это означать, что надо иметь темп рост минимум 7—8 процент. мы иметь такой темп — перед война в течение почти 20 год они составлять около 15 процент; китаец иметь такой темп — по итог реформа дэн сяопин они составлять около 10 процент. но в последний пять год у мы спад ввп. мы обсуждать это с премьер и сходиться на то, что, для то чтобы выходить на мировой темп, надо завтра иметь в карман как минимум 10 триллион рубль, премьер сказать: от 7 до 15 триллион — ну давать быть 10 триллион, это большой сумма, который позволять решать ряд проблема.
но какой образ можно побеждать в борьба, если вы не решать три проблема — нужный сплоченность общество, максимальный мобилизация ресурс и освоение самый новый технология.
что касаться сплоченность общество. да, часть мера мы принимать, но мы надо срочно решать проблема аварийный жилье. дмитрий анатольевич, объем аварийный жилье вырастать за этот год на 12 миллион квадрат и продолжать нарастать — быть падать балкон, взрываться квартира. этот проблема не решать.
что касаться ребенок война. их 14 миллион, мы пять раз вносить предложение, мы настаивать, чтобы вы принимать решение: 140 миллиард все нужно! это иметь бы колоссальный моральный авторитет в страна. у мы сейчас дополнительный доход составлять 1,3 триллион рубль — так давать решать этот проблема. в деревня средний пенсия 8—9 тысяча, в город 10—13 тысяча — человек, который побеждать и отстраивать страна, влачить жалкий существование!
давать решать вопрос с егэ. министр васильев принимать мера — смотреть, как она долбить со весь сторона, — пытаться вернуть классический образование русский, советский и хороший мировой школа, но у мы этот "баба-егэ" господствовать, она угробить последний поколение, а оно ведь должно быть работать завтра!
ну давать принимать политический решение: хоть 9 май снимать фанера с мавзолей, к который отец-победитель бросать гитлеровский штандарт, давать это унижение наш история раз и навсегда сбросить, чтобы не позориться перед тот, кто проходить мимо мавзолей!
что касаться мобилизация ресурс. кто вы не давать решать простой проблема? говорить, у вы деньги нет? взять отчет за три год: у мы золото, алмаз, лес, газ, нефть продавать каждый год примерно на 20 триллион рубль, а в бюджет ни раз не быть много 8 триллион. ну добавлять еще пятерка, совсем другой картина быть! вводить госмонополия на спиртоводочный промышленность: в царский время доход быть 30—35 рубль, в советский — 25—30 рубль, сейчас-то и рубль не получать! сорок тысяча труп из-за паленый водка! давать решать этот проблема.
что касаться налог. неправда, что вы не повышать налог: уже шесть или семь новый сбор вводить — от "платон" до экологический и курортный сбор. вы в прошлый год 250 миллиард вытаскивать из карман гражданин — на этот деньги можно быть многое сделать и поправлять положение.
новый технология. кто мы не давать решать вопрос о распространение уникальный опыт наш депутат жорес алферов, который создавать школа хороший математик, физик, университет, академия, суперпроизводство? почему это не реализоваться в страна в каждый субъект российский федерация? академия наука. ну фано удушать все, у мы бежать из страна специалист: три год назад убегать 20 тысяча хороший специалист, год назад — 42 тысяча. оставлять они работать в страна, создавать нормальный условие, и мы получать колоссальный отдача только по этот статья.
народный предприятие. ну сколько можно говорить! вы не нравиться казанков в марья эл? там быть глава, который возглавлять бандит, сейчас он сидеть в тюрьма. да, дмитрий анатольевич сам звонить он: отвязываться от народный предприятие — отвязываться, это народный предприятие сейчас работать, один налог 1,2 миллиард заплатить, там шикарный зарплата. три новый завод построить. но там он мы не давать земля для развитие народный предприятие — мы взять два район в татарстан и выводить они в передовой.
вы не понравиться грудинин со свой совхоз, весь он лупить и сейчас продолжать по инерция, — да это суперуникальный предприятие! съездить и глянуть, как можно решать проблема, ни один копейка у государство не взять! школа хороший в мир, детский сад хороший в европа, зарплата самый высокий в страна — что бы не распространять и не поддерживать? мы же закон писать вместе с примаков, маслюков и геращенко, когда после дефолт страна на колено стоять. уникальный опыт, никакой дополнительный затрата — взять и реализовать!
мы с вы разбирать бюджет. чтобы быть развитие, в бюджет должно быть 25 триллион, и он не после 7 май надо формировать, он сейчас надо формировать. открывать бюджет, который вы принимать: минус 17 процент на экономика, столько же на социалка и минус 32 процент на жкх при такой износ оборудование и жилищный хозяйство. давать принимать сейчас решение! мы рассматривать с вы, дмитрий анатольевич, 20 программа, на они выделять 8 триллион, это правильно, но на устойчивый развитие садиться, на аграрный программа — 16 миллиард, а на село жить 38 миллион человек, то быть каждый четвертый, один рабочий место на село — шесть в город. тогда восемь делить на четыре — 2 триллион надо отдавать деревня, а у мы ни один программа не окрашивать деньги, который должный идти на село. и детский сад, и весь остальной вопрос на село решаться в 5 раз плохо, чем в другой место. давать принимать решение! я на ваш место сейчас на село отдавать бы дополнительно 100 миллиард. получать 135 миллион тонна хлеб — ни на один копейка нигде не подешеветь, цена обвалить, село потерять 125 миллиард, и сейчас не мочь закупать техника, затовариваться наш собственный завод!
добавлять немного время, сейчас я заканчивать.
председательствующий. минута добавлять.
зюганов г. а. главное богатство — земля, вода, лес. вот вы весь говорить о лес — да он уже полыхать с март и быть гореть до апрель! почему в белоруссия лесник большой, чем у мы?! лесной хозяйство — один из самый уникальный, и мы уметь работать на этот поприще. если бы мы взять да купить 150 завод по глубокий переработка лес, мы бы озолотиться, мы 100 миллиард доллар получать бы по этот статья без ущерб для природа. ни один программа не реализовать — ни "чистый вода", ни "развитие лесной хозяйство...", ни программа развитие транспортный магистраль. тогда выстраивать развитие на будущее, если собираться избавляться от тот петля, который мы на шея сегодня набросить. а петля не только набросить, но и быть затягивать. недавно хейль заявлять, что россия никогда не быть для они другой, мол, мы она быть и далеко душить. вот чтобы мы не душить, нужный новый курс, сильный и профессиональный правительство и очень эффективный работа.
и последний. весь беда, который быть в последний время, связанный с нарушение снип, норма и правило строительство. в ссср быть госстрой и девять крупный фирма, от "сельстрой" до "промстрой" и "спецстрой", я с они работать на объект — там прекрасный мастер быть! а сейчас, куда ни ткнуться, нет даже фирма, который ликвидировать бы последствие серьезный авария. надо делать вывод. мы у очень опасный черта!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот вы сейчас сказать: "у опасный черта", один газета написать: "а если завтра война?" хватить паниковать! никакой война не быть, и бояться нечего, никакой опасный черта нет — чудак трамп хотеть дуэль устраивать. араб жалко, турок, курд: там стрелять быть, там быть гибнуть человек. это вот показатель то, что международный отношение действительно обостряться. а почему? значит, слабеть америка: если она такой сильный, демократический, богатый, зачем же ракета расчехлять? наслаждаться свой богатство! значит, нет там демократия, о который мы весь время говорить, мол, там самый великий демократия, и экономика нет.
а насчет русофобия — это начинаться с октябрь 17-го год: не надо революция устраивать, не надо гражданский война устраивать, не надо громить церковь, отбирать имущество! это оттуда идти — они испугаться мы! президент сша быть в восторг от февральский революция: наконец-то свергать царь, а когда октябрьский свершаться, у они сразу лицо искажаться и они двадцать год мы не признавать.
вот насчет выезд тоже: это выезжать внук тот, кто при советский власть никуда не выезжать, они бояться, что, как бабушка и дедушка, не смочь никуда поехать. и это не ум — это просто любознательный. и где они там работать, вы показывать, где этот "ум" там работать? они сидеть и мыть пробирка в химический лаборатория! здесь он быть завлабораторией, доктор химический наука, а там мыть пробирка для американский завлабораторией. вот мы говорить, что ум туда поехать, — показывать место работа! там они сидеть и скулить, и завтра с удовольствие вернуться бы обратно, но возвращаться неудобно, потому что стыдно они просто: бросать, предавать.
по экономический проблема какой можно быть бы замечание сделать? наверное, министр природный ресурс: ну что, мы со свалка не мочь разбираться? кстати, свалка тоже от советский власть идти — выбрасывать мусор куда угодно. все давно делать завод, швеция ждать мусор из другой страна, вон даже китай перерабатывать, все перерабатывать — у мы он валяться, и это же видно все! ну в это-то вопрос можно налаживать?.. что, мы не мочь сделать такой завод, чтобы вообще ничто не дымить, но идти переработка? такой огромный страна, так давать вывозить мусор туда, где никто не жить, — давать тундра засыпать этот мусор, там некого проводить митинг, туда не поехать московский оппозиция, не добираться ни на олень, ни пешком. в тундра направлять весь мусор! в наш страна вдруг некуда полагать мусор — ну это же наивность какой! видимо, чиновник сидеть в кабинет и не мочь спускаться. это вот действительный такой неприятный момент — человек выходить на улица. но нечего же дышать: открывать окно — ветер дуть с этот свалка. а вопрос решаться предельно просто.
по налог. ну я не понимать, наверное, можно все-таки начинать немного снижать ндс и медленно замещать он налог с продажа — мы же усиливать наш машиностроение, мы давать рабочий место, а если быть много доход, то хорошо зарабатывать потребительский рынок. но мы весь время душить, весь время мешать... вот здесь геннадий андреевич выступать — но мешать-то и советский власть! я только вчера узнавать: быть такой ученый тихонравов, в 48-м год он давать программа полет в космос — мы полететь через девять год! он сказать: "да нет, бредни!" — и увольнять с работа. в 50-м год в рамка министерство оборона создавать интернет — убирать! тормозить все при советский власть: и генетик, и кибернетик, и космос, и наука — все тормозиться! если делать, то через тюрьма, через шарашка — и королева, и туполев, и весь остальной. я вы уверять: мозги хорошо зарабатывать, если десять год в лагерь проводить!
достоевский почему хорошо писать, великий свой создавать произведение? десять год каторга! солженицын хорошо писать почему? десять год в лагерь. сейчас почему нет нормальный писатель? давать посадить, через десять год выпускать — сразу быть эпохальный произведение! маяковский нет, есенин, ходить какой-то вишневский, прибаутка там, два четверостишие... то быть творческий человек нужный трагедия. вот сейчас в сирия появляться свой чайковский — араб: бомбить они десять год подряд, и обязательно какой-нибудь сирийский мальчик в подвал уже сочинять музыка. но ведь мы же не мочь у себя в страна кто-то бомбить, сажать снова и что-то такой делать. но технический специалист быть, и "единый россия" уже перенимать наш программа по инженерный образование. мы рад, что весь три партия, так сказать, перенимать наш наработка.
главное что, дмитрий анатольевич? ну мы должный договариваться, ведь быть конкуренция в экономика, если быть конкуренция в демократия. мир вырабатывать: или два партия равновеликий, или много партия, но каждый иметь шанс становиться править. мы взять самый жесткий формула: допускать, четыре партия, но никогда из три ни один не становиться править. вот садиться "единый россия", как глыба, и мы бегать, три поросенок, вокруг — ничто не мочь!  (оживление в зал.)  мы никто! вот они сидеть, и все: слон такой садиться — никакой движение. я согласный, для стабильность это хорошо, но для демократия это невозможный, понимать? и он скучно — у они нет конкурент, а у мы нет перспектива. это же не годиться!
зачем мы пост президент? это чужой пост, это американец придумывать, француз перенимать. где еще быть президентский республика? называть я быстро, где еще президентский режим? — вот я ваш классный руководитель, вот вы егэ! только в наш страна, только мы взять, франция и мы. зачем мы это сделать? надо обязательно переходить к коллективный форма управление! вот госсовет, 30—40 человек: бывший хороший губернатор, министр, депутат, сенатор, общественный деятель, они избирать председатель госсовет с полномочие президент на определенный срок — и нет никакой срок, нет никакой дебаты, ничто! — за минута: кто за? кто за жириновский? тридцать рука подымать — и он пять год президент, председатель госсовет.
то быть нужный другой форма. китаец за минута избирать президент китай, а мы зачем-то: три месяц, 17 миллиард, нервотрепка, дебаты, не дебаты, третий срок, четвертый, пятый, шестой — сколько грязь, куча все вывалить, так сказать, тусовка-массовка! везде весь это делаться спокойно, выбирать или на заседание парламент, или же... вот мы предлагать еще хороший формула — госсовет, у председатель госсовет полномочие президент, и два партия в страна. ну, давать три, хотя третий лишний в данный случай, ибо у каждый вопрос быть только два решение: делать или не делать, строить или не строить, — какой мочь быть третий решение?! во весь мир дихотомия: день, ночь — какой средний значение? полуда е ў нь, полун о ў чь, что ли? лето, зима — какой средний значение: или зима, или лето! осень, зима... то быть человечество развиваться в рамка дихотомия — два позиция, третий уже создавать проблема. значит, надо создавать два партия. загнать в кремль, дмитрий анатольевич, в кремлевский дворец и сказать: вот два партия, консерватор и социал-демократ, — расходиться! вот 2 миллион по страна — давать они штаб-квартира, бюджет, и пусть идти два колонна на любой выборы, а гражданин выбирать — кто от один партия, кто от другой, и быть спокойно. то быть не ломать страна каждый раз, а просто чтобы быть противостояние. вот у муж с жена: они же ссориться, доходить до развод, но после развод они мочь второй семья создавать, а мы же не мочь второй страна создавать! мы потерять царский россия, потерять советский россия, потому что не быть никакой противостояние: царь один управлять — и все заканчиваться, генеральный секретарь один управлять — и все заканчиваться, поэтому нужно именно помогать руководство страна, нужно, чтобы быть такой сила.
вот смотреть, американец: ничто не получаться у трамп — или конгресс не разрешать, или сенат, или сенат, или конгресс, и он мучиться, он в "твиттер" сидеть. президент сидеть в "твиттер", в кабинет он нечего делать!  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)  кабинет нет, резиденция нет, вот он дома сидеть и писать в "твиттер": я хотеть так, я хотеть эдак... самый недееспособный президент в мир! это позор! америка — это сегодня позор весь человечество: находить "полигон" — быть стрелять! сейчас, когда мы здесь сидеть, ракета уже, мочь быть, лететь, и десяток, сотня сириец погибать!
мы, лдпр, как новатор, как творческий партия, предлагать вносить поправка в конституция: переходить к госсовет и к два- или трехпартийный система. или давать партия вообще убирать — становиться новатор: партия вообще не нужный, общественный организация не нужный — голосовать дома, у все быть смартфон и планшет. вот и все: выдвигать сколько надо депутат, доводить количество до 300—400 человек... то быть мы должный идти вперед или пользоваться то, что уже вырабатывать мировой практика, а мы пока взять свой, своеобразный вариант.
хорошо, допускать, так нравиться в кремль — дмитрий анатольевич, ну давать тогда квота давать наконец! забирать ваш 300 голос, но давать мы 150, допускать, по 60 мы и кпрф и 20 — "справедливый россия".  (оживление в зал.)  давать квота — мы же любить квота, — давать квота на демократия и успокаивать весь, чтобы человек не мучиться! посмотреть, не успевать проводить выборы президент — уже скоро выборы в местный орган власть, весь страна готовиться к 9 сентябрь.
чуть-чуть время я добавлять, как и зюганов.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. кстати, я обгонять зюганов по внук: у он восемь, у я уже девять. и догнать ваш кобзон: у он десять — у я быть одиннадцать.  (оживление в зал.)
какой из это можно сделать вывод? что раз у мы такой...  (шум в зал.)  что такой?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. как откуда? а что, для это нужно иметь...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. четыре у он уже! вы ничто не знать, так что не надо!.. вы в фсб написать запрос — вы отвечать. все в чужой кошелек лезть, в чужой кровать лезть, в чужой желудок лезть! я сказать: девять — много, чем у зюганов!  (оживление в зал.)  я не спрашивать, где его ребенок, он они не показывать, хотя внук уже посадить в мосгордума. я туда никто не посадить. а кобзон догнать, не надо хвалиться, что десять.  (оживление в зал, смех.)
как сказать товарищ сталин в 1935 год: "жить становиться хорошо, жить становиться веселый!" дорогой товарищ, я хотеть бы, чтобы у мы быть позитив. у мы хороший страна, хороший депутат, хороший губернатор, хороший министр и хороший президент! гордиться нужно россия, любить себя, россия любить в себя, а не себя в россия! да здравствовать россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, фракция лдпр давать политический оценка работа правительство, этот оценка положительный.  (оживление в зал.)
дмитрий анатольевич, поздравлять, уже один оценка прозвучать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. от фракция "единый россия" выступать вячеслав викторович володин.
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
учитывать, что владимир вольфович задавать тон и, обсуждать вопрос демократия, приводить в пример соединять штат америка, сказать, что у они как раз президент не избираться народ, он избирать немногое много пятьсот выборщик, и у они двухпартийный система, и президент — в "твиттер", и принимать такой решение, от который весь мир просто приходить в ужас, так что это не наш путь.
уважаемый коллега, дмитрий анатольевич! наш сегодняшний заседание носить, безусловно, особый характер. в свой выступление председатель правительство уже подчеркивать, что нынешний отчет подводить итог работа за шесть год. это давать мы возможность проанализировать и обсуждать путь, который проходить страна за этот год, оценивать результат и одновременно отвечать на вопрос, что мы еще необходимо предпринимать, какой шаг сделать.
месяц назад президент российский федерация владимир владимирович путин обращаться со стратегический послание к федеральный собрание — к мы с вы, коллега. поставлять задача принципиально новый уровень на близкий десятилетие, главный цель — обеспечивать прорывной развитие россия, и сегодня мы обсуждать, как это достигать, какой фундамент создавать за предыдущий год.
работа проделывать огромный, прошедший шесть год — один из самый важный, непростой и ответственный период в современный история наш страна. возвращение крым и севастополь в состав россия определять этот эпоха. за последний четыре год в очень короткий срок удаваться сделать многое, чтобы наш закон, социальный программа, крупный инфраструктурный проект зарабатывать в крым и севастополь. в тот же время мы сталкиваться с огромный внешний вызов.
на самый дело давление на наш страна, уважаемый коллега, существовать всегда: оно существовать и в период российский империя, и в советский период, и даже в 90-е год, хотя, в общий-то, это быть время, когда можно быть бы как раз и не предпринимать недружественный шаг, потому что россия быть слабый и мы делать все во многое как раз под диктовка тот советчик, который представлять другой страна. но именно сейчас, когда наш страна становиться развиваться более активный темп, когда она становиться составлять реальный конкуренция, этот давление приобретать неприкрытый и агрессивный характер.
объявлять против наш страна санкция направлять на то, чтобы останавливать развитие россия, — достаточно вспомнить, как еще в начало 2015 год бывший президент соединять штат америка барак обама бодро заявлять, что под санкционный давление россия изолировать, а ее экономика разрывать в клок. но за последний год мир убеждаться, что ничто подобный не происходить, мы достойно и эффективно отвечать на бросать мы вызов.  (аплодисменты.)  мы смочь обеспечивать устойчивость и стабильность в макроэкономический сфера, в развитие реальный сектор экономика, в решение социальный проблема; инфляция по итог 2017 год составлять 2,5 процент и становиться самый низкий за весь последний десятилетие, за весь предыдущий год; мы удаваться создавать национальный платежный система; восстанавливать экономический рост; принимать и реализовать важный решение, позволять обеспечивать импортозамещение; рост сельскохозяйственный производство рекордный даже по сравнение с советский период; рекордный являться и объем жилищный строительство, причем речь идти о строительство современный, комфортный жилье. правительство удаваться реализовывать основной задача, который ставиться в майский указ, — это быть непростой. зарабатывать и развиваться президентский демографический инициатива, уровень гарантия для молодой семья существенно расширять.
но мы не мочь, коллега, и не должный успокаиваться. мы видеть, что сейчас предприниматься все новый и новый попытка усиливать давление на россия, на наш страна, на ее предприятие, на целый отрасль экономика, в связь с это мы обязывать поддерживать наш компания, наш производитель в условие именно такой внешний давление. речь идти о наш важный предприятие, о жизнь моногород, где этот предприятие являться единственный место работа гражданин и обеспечивать фактически весь жизнь город. речь идти о многотысячный трудовой коллектив, о зарплата человек, об их семья, их жизненный план и благополучие. с другой сторона, коллега, мы пора отвечать на это хамский поведение соединять штат америка, на неприкрытый лоббизм сша свой интерес, на создание препятствие для работа российский бизнес. и в связь с это, уважаемый коллега, дмитрий анатольевич, представитель весь фракция государственный дума, быть бы правильно принимать зеркальный мера по отношение к продукция, который импортироваться к мы из сша  (аплодисменты) , сделать ровно то, что они предпринимать по отношение к наш товаропроизводитель, — у мы такой возможность быть.
нельзя воспринимать порядочность как слабость, уважаемый коллега, а власть соединять штат америка, по-видимому, считать, что наш порядочность являться слабость. это не так, и тот, кто сегодня инициировать недружественный решение, это должный понимать. россия строить международный отношение на понятный, открытый принцип: на принцип дружба, на принцип выстраивание двусторонний отношение, исключать двойной стандарт, на принцип невмешательство в суверенный дело другой государство. мы это быть следовать и далеко, но не потерпеть, когда против мы предприниматься подлый метод политический работа, двойной стандарт, недружественный шаг, — быть стараться сделать все, чтобы они противостоять.
коллега, сегодня прозвучать достаточно критика, наверное, она прозвучать и после я. работа над ошибка всегда нужный, но главное — предлагать, как исправлять ошибка или как они избегать. мы с вы, уважаемый коллега, постоянно бывать в регион, знать, сколько еще нерешенный проблема, как трудно жить многие семья, и в связь с этот мы предстоять многое сделать: необходимо признавать, что сегодня не хватать контроль за решение, который мы сам же принимать, и это вопрос и к мы сам, и к правительство; для то чтобы закон эффективно работать и достигать заявлять цель, необходимо вовремя принимать качественный подзаконный акт, и это то более важно, что обозначать президент россия в послание стратегический приоритет развитие требовать серьезный законодательный обеспечение.
коллега, в рамка свой полномочие мы работать с правительство полтора год, и за этот время многое смочь сделать — вспомнить непростой слушание по проблема обманывать дольщик, по вопрос реновация, лесной амнистия, развитие сельский хозяйство, принимать мы совместно с правительство поправка в регламент, работа министр с профильный комитет. в связь с это давать, уважаемый коллега, товарищ, высказывать слово благодарность председатель правительство дмитрий анатольевич медведев за то, что он ориентировать правительство на более тесный работа с парламент!  (аплодисменты.)  именно благодаря его позиция мы многое сделать по повышение качество принимать закон. послание президент, стратегический задача, сформировывать в он, мы ко многое обязывать — мы необходимо сделать все, чтобы улучшать жизнь человек, чтобы наш страна быть сильный, современный.
уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый член правительство, присутствовать в наш зал, спасибо вы за конструктивный совместный работа по решение этот задача!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович.
от фракция "справедливый россия" выступать сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы заслушивать отчет правительство, и уж что правительство точно научаться, так это отчитываться — реально очень информативный, очень серьезный доклад.
действительно, за шесть год немало сделать, быть позитивный пример, мы это слышать, но в целое, говорить о политика наш правительство в 2017 год и во весь предыдущий год, нужно четко сказать, что это быть курс на либеральный реформа и курс либеральный. правительство с упорство, достойный хороший применение, идти и продолжать идти именно этот путь. незначительный экономический рост и отдельный позитивный сдвиг как раз оттенять тот самый печальный вывод, что правительство явно требоваться и структурный, и кадровый перемена. робкий попытка организовывать стратегический планирование, находить точка рост и давать он необходимый поддержка не давать соответствующий результат, и, к сожаление, тенденция деградация социальный государство только усиливаться. хотеть затрагивать несколько проблема, который особенно чувствительный для гражданин наш страна.
народосбережение. мы абсолютно убеждать, что ключевой задача правительство — именно народосбережение, а значить, улучшение качество жизнь, решение весь социальный вопрос, быть то образование, здравоохранение, заработный плата, пенсия, жилищный политика, и мы видеть, что здесь реально, как в народ говорить, конь практически не валяться. правительство, очевидный, упускать самый главный цель свой деятельность, а именно улучшение качество жизнь человек. именно поэтому наш фракция уже вносить в государственный дума законопроект о народосбережение, где мы прописывать ясный, четкий государственный концепция народосбережение и предлагать сформировывать новый координационный орган — национальный совет по народосбережение, который должный возглавлять президент российский федерация, а самый активный участие в этот совет должный принимать правительство и исполнительный орган власть субъект российский федерация.
безусловно, этот предложение потребовать дополнительный финансы, и мы неоднократно говорить правительство, где необходимо брать деньги.
прежде все, прогрессивный шкала подоходный налог. уважаемый дмитрий анатольевич, вы, отвечать на вопрос из зал, сказать, что, наверное, иметь смысл подумать о некий фрагмент или какой-то элемент прогрессивный шкала. вот очередной инициатива вносить в государственный дума, я еще раз повторять: мы не покушаться, как вы сказать, на доход средний класс, мы предлагать вилка — 13 процент для все и 18 процент только для тот, кто получать много 2 миллион рубль в месяц, я мочь называть цифра — это 20 тысяча человек в российский федерация. соглашаться, для налоговый орган обсчитывать 20 тысяча человек очень легко, но это давать 200 миллиард рубль доход в бюджет. давать попробовать, посмотреть, мы не предлагать сразу большой линейка, давать с этот вещь начинать.
также мы предлагать расширять применение налог на роскошь, отменять возврат ндс для экспортер сырье. о введение государственный монополия на оборот и производство этиловый спирт мы с коммунист постоянно говорить и посчитать, что так мы действительно раз и навсегда решать проблема паленый водка и смерть наш человек и получать 450 миллиард рубль доход в казна государство.
ну и конечно, в условие санкция мы немедленно нужно возвращать наш деньги из страна нато. не понятно, зачем мы кредитовать экономика — давать называть вещь свой имя — вражеский мы государство, который демонстрировать самый агрессивный намерение в отношение наш страна. и здесь из серия: вчера, мочь быть, быть бы еще рано, но завтра мочь быть уже поздно.
образование. в послание федеральный собрание президент сказать, что один из главный проблема, который стоять перед наш страна, — этот технологический отставание, но реформа в система образование за последний год приводить к то, что у мы очень хромать инженерный наука, а выпускник школа, поступать в институт, не уметь учиться. они не уметь думать, потому что они только натаскивать на сдача пресловутый единый государственный экзамен; вместо то чтобы работать с каждый ребенок, ребенок натаскивать, как я сказать, и дрессировать для сдача егэ. министр образование ольга васильев пытаться вернуться к обсуждение суть образование, содержание образование и распространять единый образовательный пространство на территория весь страна, но она натыкаться на жестокий сопротивление прежний реформатор образование, который наламывать там столько дрова, что мы еще долго-долго приходиться расхлебывать. именно содержание образование, а не некий навык и компетенция, о который любить говорить, приводить в конечный итог наш страна к технологический прорыв, к современный мощный высокотехнологичный экономика и в конец конец к независимость.
наш фракция, наш партия считать вызов современность унизительный положение учитель в наш страна. несмотря на майский указ, все равный сегодня учитель, чтобы получать зарплата, о который отчитываться, должный работать в два-три раз много, плюс огромный бюрократический отчетность. мы считать, что учитель, впрочем, как и наш врач, как деятель, работник культура, обязательно должный быть приравнивать по заработный плата и по социальный гарантия к государственный служащий.
здравоохранение. к сожаление, здесь реформа последний год приводить к то, что сегодня 17 тысяча населенный пункт в наш страна (как правило, это небольшой населенный пункт) не иметь ни один медицинский пункт, хотя бы фельдшерский-акушерский, то быть человек, случаться что, не иметь возможность получать какой бы то ни быть медицинский помощь. мы видеть, что показатель смертность, к сожаление, расти, несмотря на то что общий продолжительность жизнь благодаря демографический инициатива президент подрастать, но здесь проблема еще очень много. государство совершенно правильно, например, охрана безопасность, охрана граница, охрана закон, охрана правопорядок ни в кой мера не отдавать в стихия рынок, а важный вопрос — охрана здоровье гражданин — спокойно отдавать в сфера рыночный механизм. сегодня огромный количество частный страховой компания, как пиявка, присасываться к наш бюджет, в частность, к фонд обязательный медицинский страхование, и качать деньги. становиться в конец конец выгодно долго лечить, выгодно создавать новый различный лечебный процедура, но не вылечивать. это абсолютно неправильно! мы противник в целое фонд обязательный медицинский страхование, мы считать, что это обязанность государство и должно быть прямой бюджетный финансирование. и не мочь не сказать с этот трибуна, что считать позор для наш страна, позор для правительство наш страна, когда на центральный канал телевидение идти призыв собирать весь мир деньги на лечение ребенок, а десяток миллиард рубль при это утекать в карман частный страховой медицинский компания.
следующий тема — этот жилье. здесь, конечно, уповать на ипотека, но большинство наш гражданин конец с конец не мочь сводить, они поесть купить не на что, поэтому ипотека не решать весь проблема. наш предложение, о который мы неоднократно говорить, — это и стройсберкасса, и возвращение кооперация, и, безусловно, фонд некоммерческий жилье (мы вносить соответствующий проект закон, президент поддерживать), и, конечно, социальный жилье, потому что неимущий человек, инвалид, ветеран, ребенок-сирота, мочь получать только социальный жилье. дмитрий анатольевич, мы на этот тема здесь с вы говорить. действительно, можно подумать о то, что если речь идти о социальный жилье, то не обязательно должный предоставляться возможность приватизировать, получать такой жилье в собственность, но жить-то там можно сегодня и сейчас.
и, завершать свой выступление, хотеть сказать, что нынешний экономический модель развитие наш страна неэффективный и уклоняться от выбор новый, адекватный условие россия экономический модель правительство много нельзя. мы абсолютно убеждать, что сегодня системно не решать ни один социальный проблема, потому что реформа...
просить 30 секунда я тоже добавлять.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добавлять минута.
миронов с. м. ...реформа образование завершаться то, что уровень образованность упасть, реформа здравоохранение — то, что медицина становиться платный и недоступный, реформа жкх — дороговизна, пенсионный реформа — дефицит пенсионный фонд и намек правительство на необходимость повышать пенсионный возраст, а какой-то успех, так сказать, экономический росток абсолютно неравномерно распределяться. знать, в что много все мы преуспевать? в рост количество долларовый миллионер — вот здесь мы впереди планета весь, увы, это тоже реалия сегодняшний день. а на другой полюс более 20 миллион гражданин наш страна, который жить практически за черта бедность.
россия нужный рост для все, чтобы и успех делиться на все, и любой тягота тоже быть разделять на весь. мы уверять, что с действующий финансовый-экономический блок правительство это добиваться невозможно. политика правительство российский федерация безусловно требовать не просто корректировка, а кардинальный пересмотр.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
заключительный слово председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. уважаемый коллега, на протяжение этот шесть год, завершать отчет, я всегда отвечать свой товарищ, свой коллега, оппонент, руководитель фракция, комментировать наиболее яркий, искренний, острый выступление. они действительно и яркий, и острый, и интересный, но сегодня я это делать не быть.
мы с вы весь очень разный, это хорошо, и в тот же время весь присутствовать в этот зал в что-то очень близкий человек. в что? мы все по-разному, но то не менее искренне хотеть процветание свой страна  (аплодисменты),  мы хотеть счастие наш ребенок, наш внук. спасибо вы за большой совместный работа!  (все вставать. аплодисменты.)
председательствующий. присаживаться, уважаемый коллега.
мы с вы работать уже три с половина час, мы заслушивать отчет правительство, какой быть предложение?  (шум в зал.)  повестка, который мы запланировать, полностью исчерпывать.
еще раз хотеться передавать слово благодарность тот, кто на протяжение этот длительный время работать на страна, работать вместе с мы. спасибо, дмитрий анатольевич! спасибо тот, кто присутствовать в ложа. коллега, министр, заместитель председатель правительство, спасибо вы большой за совместный работа, спасибо!  (аплодисменты.)
заседание объявляться закрывать. 
