20 сентябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 20 сентябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
вадим евгеньевич, фракция на подход. у владимир вольфович жириновский брифинг, переходить в выступление, мочь смело он регистрировать, он уже здесь, рядом.
просьба включать режим регистрация.
идти регистрация. вот и владимир вольфович идти.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать	397 чело.	88,2 %
отсутствовать	53 чело.	11,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	53 чело.	11,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 397 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, на заседание сегодня планироваться присутствие 394 депутат. зарегистрироваться много, чем заявлять по документ.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать поздравлять михаил викторович щапов с день рождение.  (аплодисменты.)
коллега, в работа государственный дума сегодня принимать участие вновь избранный депутат. кузьмин андрей альбертович избирать от амурский одномандатный избирательный округ № 71. давать поздравлять он с избрание.  (аплодисменты.)
ярошук александр георгиевич, калининградский область, центральный одномандатный избирательный округ № 98. поздравлять с избрание.  (аплодисменты.)
сейчас у мы в соответствие с порядок работа выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический вопрос.
слово предоставляться смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! помимо выборный страсть два ключевой тема сентябрь — это образование и пенсионный возраст.
поздравлять в день знание старшеклассник и студент, я вспомнить строка из знаменитый ода михаил ломоносов: "о вы, который ожидать / отечество от недра свой / и видеть таковой желать, / какой звать от страна чужой, / о ваш день благословенный! / дерзать ныне ободренный / рачение ваш показывать, / что мочь собственный платонов / и быстрый разум невтон / российский земля рождать" — и прибавлять, что не каждый становиться платон или ньютон, но каждый мочь становиться настоящий профессионал, гражданин и человек. надо только, чтобы образовательный политика это помогать.
накануне новый учебный год министр просвещение ольга васильев представлять национальный проект "образование" — включать, пожалуйста, презентация*, — который состоять из девять федеральный проект. сказать откровенно: я готовый поддерживать весь девять проект — они полезный для наш система образование, — однако убеждать, что в национальный проект как минимум несколько федеральный проект не хватать, и это мочь поставлять под сомнение его реализация. мочь бы быть, например, еще три федеральный проект, называть их "здоровье школьник", "дебюрократизация" и, конечно, "учитель в настоящее".
приводить некоторый данные о состояние здоровье ребенок. коллега, минздрав уверять, что 85 процент ребенок у мы практически здоровый.
я попросить бы сделать замечание тот, кто откровенно болтать на первый ряд.
уважаемый коллега, к сожаление, специалист, профессор, который это заниматься, и академический институт этот данные не подтверждать: по их данный получаться, что только у 3—5 процент ребенок хороший состояние здоровье, много 60 процент ребенок иметь серьезный проблема — это что касаться физический состояние. а теперь про состояние психический, оно и то плохой: если верить эксперт российский академия образование, уже к первый класс у 48 процент ребенок психологический состояние средний, пограничный между норма и отклонение; а если мы посмотреть данные главный психиатр россия зураб кекелидзе, то увидеть, что такой проблема у 60 процент дошкольник и у 70—80 процент школьник. коллега, если ничто не делать и обманывать себя ложный статистика, ситуация быть только ухудшаться. как заявлять знаменитый педагог и академик евгений ямбург, скоро профессия дефектолог становиться сам массовый педагогический профессия.
мы необходимый отдельный федеральный проект, посвящать статус педагог. очень хорошо, что принимать федеральный проект "учитель будущее", но для то, чтобы до будущий доживать, нужно принимать и другой проект — "учитель настоящий". между то я приводить данные "общероссийский народный фронт": быть опрашивать 1300 учитель, и 44 процент опрашивать заявлять, что у они в школа не хватать учитель математика, 39 процент — учитель иностранный язык, 30 процент — учитель русский язык, 26 процент — учитель начальный класс. вы спрашивать: как же школа в такой условие работать? ответ — в данный тот же "общероссийский народный фронт" и российский академия народный хозяйство и государственный служба (ранхигс): уже в 2016 год в среднее учитель работать много чем на полтора ставка, а в 2018 год количество тот, кто работать на два ставка, увеличиваться вдвое, с 7 до 13 процент. быть популярный учительская шутка: работать на полтора ставка, потому что на один быть нечего, а на два быть некогда. так вот 13 процент быть уже некогда! ну а если серьезно, то этот данные говорить об один: у учитель происходить ранний эмоциональный выгорание — а мы еще предлагать повышать пенсионный возраст! — и, если ничто не делать, качество образование ребенок неизбежно быть падать. но это еще не все, коллега: мы должный знать, что даже при такой сверхнагрузка, по данные тот же "общероссийский народный фронт" за 2016 год, в 75 регион из 85 майский указ президент от 2012 год исполнять не быть несмотря на весь отчет правительство.
мы подготовить законопроект о повышение статус педагогический работник: мы считать, что базовый ставка педагог должный быть не мало два минимальный заработный плата по регион. если этот проект не быть принимать, коллега, хороший образование у наш ребенок и внук не быть.
а теперь о пенсионный возраст. 2 сентябрь по страна прокатиться очередной всероссийский акция протест. за лето такой акция быть примерно 700, количество участник — более полмиллиона человек. если верить опрос социолог, в акция сейчас готовый принимать участие 53 процент гражданин россия. мы понимать, что намерение и реальный действие — это разный вещь, но, если 22 сентябрь, когда быть очередной общероссийский акция протест, в москва прийти хотя бы каждый пятый из тот, кто заявлять, что готовый принимать участие в акция, собираться 1 миллион человек. и я думать, что ситуация во владивосток — это прямой следствие попытка продавливать закон о повышение пенсионный возраст.
лето, коллега, я приглашать на один популярный радиостанция и сказать: пожалуйста, можно о пенсия, но только не употреблять слово "реформа". я честно сказать: не быть — потому что это никакой не реформа, это узаконивать грабеж. мы говорить, что это делаться на благо пенсионер, но давать немножечко посчитать. сейчас средний пенсия в россия, по данные минтруда, 14,4 тысяча рубль, мы обещать повышать она на тысяча рубль ежегодно — что быть происходить с этот тысяча? во-первых, надо понимать, что действовать закон об индексация пенсия и, если инфляция в следующий год быть 4 процент, 576 рубль из 1 тысяча — это никакой не повышение, этот просто индексация. во-вторых, уважаемый коллега, с каждый год обещать тысяча быть все много обесцениваться. посмотреть на картинка: в 2019 год этот тысяча составлять без учет инфляция 6,5 процент, с учет инфляция — 2,5 процент, в 2024 год — уже мало 1 процент, а в 2028 год вообще ничего — плакать тысяча, уважаемый коллега, ничто от она не оставаться, если даже быть повышать пенсия каждый год на этот самый тысяча рубль.
давать посчитать по-другому, исключать инфляция. предполагать, что пенсия быть расти на 6,5 процент в год. чтобы компенсировать потеря за год дополнительный работа, приходиться прорабатывать 15 год, за 5 год, соответственно, 75 год. во франция на пенсия жить 22 год — у мы так долго не жить даже на кавказ, хотя там любить шутливый пожелание: чтобы ты умирать через 100 год от рука ревнивец и за дело. никто до это на самый дело, уважаемый коллега, не доживать.
мы говорить: конечно, очень хорошо, что теперь женщина повышать пенсионный возраст не на восемь, а на пять год. мы рад, но ведь за пять год пенсия все равный отнимать. хорошо, что на переходный период мы обещать сохранять налоговый и другой льгота для человек современный пенсионный возраст 55 и 60 год, но, коллега, после окончание переходный период у человек не быть ни пенсия, ни льгота, а у многие — судя по все, у миллион — не быть и заработный плата. какой тогда мы получать акция протест?
кстати, приводить пример, что стоить тысяча рубль по сравнение со льгота, который быть утрачивать после окончание переходный период: поездка в метро — 55 рубль, умножать на два — 110 рубль в день, на 20, соответственно, 2,2 тысяча рубль в месяц, примерно столько же — автобус; лекарство, коллега, очень важный позиция — по разный оценка, человек потерять в месяц от 1 тысяча до 2,5 тысяча рубль, если сейчас он пользоваться льготный лекарство, и так далее. короче, потеря гражданин быть несравненно много, чем он получать от обещать повышение пенсия. знать, я вспоминаться слово маркс о наполеон III: он готовый быть украсть у франция весь франция, чтобы снова подарить ее франция. смысл этот закон — перераспределение деньги от бедный нищий. так уже быть в 2004 год, но, еще раз напоминать, когда человек пойти на акция протест, при сэкономить 200 миллиард рубль приходиться вбрасывать 600 миллиард рубль.
коллега, слабый утешение для тот, кто повышать пенсионный возраст, мочь служить данные высокий школа экономика (мы возвращаться к тема образование). вы видеть этот данные, да? если среди будущий предпенсионер число тот, кто способный находить работа, составлять 35 процент, то у человек с высокий образование — 53 процент. среди будущий предпенсионер общий число работать — 45 процент, а среди человек с высокий образование — 67 процент. я хотеть вы напоминать и другой данные. в россия колоссальный разрыв в продолжительность жизнь между мужчина и женщина: наш брат жить на 11 год маленький, чем женщина, в образованный группа, соответственно, разница всего лишь три год, как в европа. поэтому, обращаться к молодежь — и не только к молодежь, — я хотеть сказать: учиться и жить как можно долго назло весь реформа.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
уважаемый коллега, вопрос, который подымать олег николаевич, очень важный, актуальный, поэтому, если вы не возражать, давать по этот вопрос договариваться о следующий. еще раз подчеркивать, учитывать они актуальность и важность, проводить большой парламентский слушание, попросить иван иванович мельников вместе с комитет подготовить они и вынести на обсуждение тема, который сегодня подымать олег николаевич смолин. нет возражение? нет. быть бы правильный все-таки переходить из плоскость постановка вопрос в плоскость рассмотрение этот вопрос и их решение при обсуждение тема, который носить действительно актуальный характер.
пожалуйста, власов василий максимович, фракция лдпр.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наверное, сейчас в пресса тема для обсуждение номер один — это выборы, который проходить или проходить и в приморье, и в хабаровск, и во владимирский область. здесь причина только один, причина — в вы сам. почему? да потому, что кадровый политика в российский федерация отчасти проваливать: не мочь подбирать толковый человек, который в регион действительно быть уважать, который в регион быть любить. я выезжать в хабаровский край два раз за последний два неделя: сейчас нет такой высокий поддержка у действующий губернатор, как это рисовать в определенный опрос, который проводиться в тот число в хабаровский край. исходить из это, мы направлять письмо, я направлять письмо председатель правительство дмитрий анатольевич медведев и здесь обращаться к полномочный представитель правительство: в россия необходимо создавать министерство кадровый политика. во многий страна такой ведомство существовать, у мы в россия — нет. быть знаменитый фраза: "кадр решать все". это действительно так, но когда в регион ставить человек, который... мы видеть по выборы, сколько они в итог набирать, мы видеть, что в огромный количество регион проходить второй тур. что быть далеко, какой быть далеко политический повестка в наш страна? я казаться, такой ситуация недопустимый. еще раз подчеркивать: создание такой ведомство позволять исключать непонятка такой род, когда идти в хабаровск по улица и девять прохожий из десять говорить, что отдавать голос за наш кандидат фургал... мы быть смотреть за выборы и, конечно, выезжать туда, депутат — член фракция лдпр направляться в хабаровский край, чтобы второй тур выборы, который быть проходить, быть проводить честно.
мы направлять запрос в тот число в министерство образование и наука (сейчас это уже министерство просвещение) в связь с то, что коллега выступать с инициатива запрещать смартфон в школа. несмотря на то что 72 процент гражданин наш страна высказываться против использование смартфон в школа (причем не быть указывать, человек какой возраст спрашивать, стоить запрещать смартфон в школа или нет), я казаться, это неправильно и с такой заявление нужно аккуратно. президент поставлять задача входить в топ-20 в мир по школьный образование. взять топ-20 страна по школьный образование в мир: там в школа 12 класс, там быть такой вид путешествие, гапьер, когда у школьник быть возможность, путешествовать, проходить практика, заниматься профориентация, — и мы с такой инициатива выступать. взять 160 страна: там 12-классовый система образование, а у мы вот упираться — и ни в какой... быть, кстати, инициатива фракция лдпр, наш инициатива, который мы быть обсуждать, и приглашать все к обсуждение данный инициатива: на слушание на база фракция лдпр в малый зал она обязательно быть обсуждаться, и, конечно же, приглашать все эксперт к обсуждение данный инициатива.
ну и последний, наверное. если мы говорить о выборы, мы говорить о честный выборы, то быть весь кандидат должный предоставляться абсолютно равный условие и равный возможность. но взять выборы в новый москва. неделя назад я, выступать перед вы, говорить, что новомосковский префект запрещать депутат государственный дума провожать встреча с избиратель, абсолютно игнорировать наш заявление, абсолютно игнорировать наш письмо, который мы направлять, чтобы я, как депутат госдума, избранный от город москва, предоставлять 30 посадочный место для встреча с избиратель. это игнорироваться! мы направлять жалоба в цик — цик, который вроде бы должный защищать наш право, абсолютно это не делать: присылать мы отписка, что это цик не заниматься, это регулироваться закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". в общий, к кто обращаться? исходить из это, особенно учитывать последний наш кадровый изменение, кадровый перестановка, объединение комитет и объединение комиссия, мы предлагать создавать в государственный дума комиссия, который быть следить за то, как депутат государственный дума исполнять свой обязанность. и руководитель этот комиссия я, как рядовой депутат, предлагать избирать человек, который длительный время возглавлять также достаточно важный комиссия: я считать, что этот комиссия должный возглавлять наталья владимировна поклонская.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в продолжение, по мотив выступление депутат власов хотеть бы уточнять ряд вопрос, касаться выборы.
когда центральный избирательный комиссия призывать к отмена выборы в приморский край, весьма нечестный, с большой количество нарушение, мы, безусловно, согласный: действительно, когда в центральный избирательный комиссия приходить 70 жалоба, это показывать, что на выборы непорядок. но когда в тот же момент в отношение выборы в другой регион приходить жалоба от лдпр и центральный избирательный комиссия называть это весь "забрасывание цик телеграмма от некоторый партия" — это неправильный! непорядок и в то, что за 20, за 30 год использование технология контроль за выборы центральный избирательный комиссия российский федерация нынешний формат — и мы весь страна превозносить элла александровна памфилов за это — выборы впервые быть признавать нечестный, а ведь до это десяток, сотня избирательный кампания также быть нечестный!
когда во время избирательный кампания и во владимирский область, и в хабаровский край с экран телевизор, в сеть интернет, в газета, на радио лгать, сообщать абсолютно нелепый информация, дескать, кандидат от лдпр согласный приходить на работа в правительство, согласный на предложение, который делать они местный власть, — это, абсолютно точно, давление на избиратель. выборы еще не проходить, сейчас наш кандидат сипягин вести серьезный борьба — серьезный борьба! — за кресло губернатор владимирский область. и он не отступать ни на йота! рейтинг нынешний губернатор — 5—10 процент, и мы уверять, что в понедельник другой, новый губернатор проводить совещание по два вопрос — какой министр региональный правительство оставлять на должность, а кто не просто отправлять в отставка с позор, а еще и обращаться в следственный орган, арестовывать прямо в зал заседание правительство владимирский область. об это говорить весь регион, поэтому, когда губернатор владимирский область обращаться с призыв к избиратель, она делать только плохо. и я казаться, мы возвращаться назад, в галантный век: прекрасный дама выгодно плакать — вчера со слеза на глаз выступать орлов, элла александровна дрожать голос рассказывать про тот или иной итог выборы... это неправильный!
если пытаться выстраивать вертикаль власть, то не должный говорить, что избирательный комиссия приморский край больше они не подчиняться, это подрывать принцип единоначалие власть. когда мы говорить, что в россия демократия, мы по-разному она называть: суверенный, силовой, иной демократия... либеральный демократия — это то, о что говорить лдпр. 30 год назад, когда создаваться лдпр, либерально-демократический партия, быть правильно выбирать политический путь, политический направление, потому что спасать государство мочь только либеральный демократия, когда народ быть видеть, что у мы народовластие, что при участие народ решаться вопрос, связывать с политика. и сейчас, когда еще до окончание второй тур выборы некоторый губернатор — в хабаровский край, во владимирский область — говорить, что все уже решать и что оппозиционный кандидат уже принимать предложение приходить в их правительство, это плевок в лицо весь народ!
возможно, это звучать возвышенный, казаться, что в это быть какой-то бравада, но это абсолютно не так. если вы приезжать в регион и спрашивать у человек, что происходить, они вы отвечать: мы не хотеть жить при такой региональный власть. и они быть правый: огромный количество нарушение и абсолютный бесконтрольность! вот, к пример, во владимирский область обвинять наш кандидат в то, что идти какой-то лживый кампания, — нет, это не наш кандидат сипягин, это человек ненавидеть действующий губернатор и не хотеть она видеть на этот пост, это мафия уже не выдерживать, взбунтоваться против такой управление регион! если уже ни один из представитель общество не выдерживать, тогда получаться такой результат, тогда такой кандидат не просто политически нежизнеспособный — они тянуть вниз весь государство. и когда во время прямой линия губернатор врать президент, когда они, общаться с народ, врать он, тогда народ просто повертываться и плевать и на второй, и на третий, и на пятый тур выборы, как это ни называть.
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "единый россия" — кувычко анна александровна.
пожалуйста.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 18 сентябрь текущий год в новосибирск участник проект "единый россия" "народный контроль", федеральный координатор который я являться, проводить очередной рейд с цель выявление недобросовестный микрофинансовый организация. в ход рейд общественник быть проверять пять микрофинансовый организация — весь микрофинансовый организация из число проверять нарушать действующий законодательство в тот или иной мера. в частность, в открытый доступ находиться персональный данные заемщик, наш гражданин, а риск по договор заемщик объяснять только тогда, когда он уже представлять персональный данный и они быть включать в база микрофинансовый организация. кроме то, все пять микрофинансовый организация находиться в нестационарный объект на земля населять пункт, при это наш общественник быть устанавливать, что в перечень вид разрешать использование земля как оказание банковский услуга или иной услуга финансовый характер указывать не быть. весь мы понимать, что объект нестационарный торговля — лакомый кусочек, привлекательный место для предприниматель, а для недобросовестный предприниматель они, наверное, привлекательный вдвойне.
гражданин, временно оказываться в трудный жизненный ситуация, под влияние минутный порыв вынуждать брать подчас высокорисковый кредит с высокий процентный ставка, чтобы справляться с кризис, а микрофинансовый организация — мы сейчас говорить, конечно, о недобросовестный организация — подчас невыгодно с самый начало выстраивать беседа с позиция объяснение риск.
1 июль вступать в сила стандарт, утверждать центральный банк российский федерация, в отношение операция в микрофинансовый сфера, но это не влиять на сам сделка. фактически, как только заемщик принимать решение подписывать договор, даже если в последний момент он все же решать такой договор не заключать, его персональный данные уже включаться в база микрофинансовый организация и мочь становиться легкий добыча, как иногда и бывать, такой же недобросовестный коллега по цех. и я уверенный, что в последний время, проводить прием население, вы выслушивать жалоба гражданин в связь с то, что возникать ситуация, когда гражданин ничто не подписывать, ничто не оформлять, а заем у он якобы уже есть.
работа наш активист в новосибирск — теперь уже в рамка решение проблема нецелевой использование земельный участок — продолжаться, мы считать, что этот направление очень перспективно с точка зрение борьба с недобросовестный микрофинансовый организация. также отмечать, что институт общественник в целое работать на результат и подчас обеспечивать соблюдение уже норма закон.
невозможно не сказать о то, что за последний два год депутатский корпус, государственный дума, комитет государственный дума по финансовый рынок и центральный банк быть предпринимать целый ряд шаг, мы в этот зал быть поддерживать инициатива, направлять на повышение уровень защита заемщик. целый ряд еще вчерашний инициатива уже становиться хорошо работать новелла, но, конечно, это недостаточно, работа должный быть продолжать.
с июнь по август текущий год в рамка проект партия "единый россия" "народный контроль" мы привлекать много 500 активист и в 27 региональный отделение партия проверять 447 организация, который работать на рынок микрофинансирование. что же мы устанавливать? 16 микрофинансовый организация работать вовсе без лицензия центральный банк российский федерация, то быть незаконно. 85 микрофинансовый организация осуществлять деятельность в объект нестационарный торговля (о такой случай в новосибирск я говорить чуть ранее). 19 организация при выдача микрозаем не заключать соглашение о дальнейший использование персональный данные, что также являться нарушение. абсолютно очевидно, что наш "забота" микрофинансовый организация не радовать. существовать реальный угроза — и об это говорить эксперт, — что недобросовестный микрофинансовый организация, у который быть отзывать лицензия центробанк, уходить в тень (или уже уходить) и быть вести деятельность абсолютно бесконтрольно. к сожаление, коллега, наш активист, наш общественник подтверждать свой исследование именно такой реалия. мы хотеть бы призывать и центральный банк российский федерация, и правоохранительный орган жестко реагировать на такой деятельность уже не просто недобросовестный микрофинансовый организация, а фактически откровенный мошенник.
коллега, выступать в 2017 год на заседание президиум госсовет, наш президент владимир владимирович путин обращать внимание, что деятельность микрофинансовый организация подчас схожий с деятельность хорошо все известный старуха процентщица из произведение федор михайлович достоевский "преступление и наказание". безусловно, за последний два год — мы это констатировать, об это говорить общественник — мы сдвигаться с мертвый точка, ужесточить правило получение микрозаем, но останавливаться мы еще рано. мы должный реагировать на современный вызов, и проект "народный контроль" партия "единый россия" к такой вызов готовый.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — аршинов алена игоревна.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
коллега, добрый утро! уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум! сегодня в этот зал звучать тема образование, и это не случайно: мы единомышленник и рассматривать вопрос образование независимо от партийный, фракционный принадлежность. в мой распоряжение три с половина минута, и я хотеть акцентировать ваш внимание на ряд вопрос, который считать правильный отмечать.
помнить, мы еще в июль принимать очень важный закон о компенсация трудозатраты учитель за то, что они привлекаться к проведение государственный итоговый аттестация (это не только егэ, но и государственный итоговый аттестация любой форма)? это быть приоритетный законопроект фракция, и я благодарить фракция "единый россия" за то, что мы вместе он отрабатывать, мы работать с вячеслав никонов на площадка комитет по образование. в 2019 год этот закон вступать в сила, но, коллега, в рамка партийный проект "новый школа" мы в "единый россия" собирать информация, посмотреть и увидеть, что только 29 регион в проект свой бюджет предусматривать средство на такой выплата педагог. большой просьба: посмотреть, чтобы в бюджет ваш регион деньги по этот статья, на этот выплата педагог, быть предусматривать. кстати, два регион — чувашский республика и москва — поддерживать этот законопроект, когда он еще быть на рассмотрение, благодарить за это. и фактически этот закон уже применяться там — где-то несколько месяц, где-то много год.
хотеть также обращать ваш внимание на вопрос о зарплата — здесь уже об это упоминать, — мы очень важно вернуться к рассмотрение этот вопрос. много предложение, но как минимум нужно устранять колоссальный разница в зарплата педагог в столица и в регион. звучать предложение вводить аналог етс по оплата труд педагог или почасовой оплата труд, но мы единый в то, что необходимо отказываться от замещение педагог несколько ставка. педагог, несомненно, заслуживать, чтобы зарплата, который они сейчас начисляться, начисляться за один ставка. мы еще предстоять заниматься этот вопрос.
более то, коллега, нужно повышать статус учитель. мы трепетно относиться к учитель, к педагог, кой у мы разный уровень 3 миллион человек работать в система образование. я уже говорить, что это наш боец образовательный фронт, наш гуманитарный армия. мы нужно заниматься их здоровье, мы нужно заниматься их стажирование. вместо это чем мы заниматься? отстаивать они право, вмешиваться в разный острый ситуация, как, например, с елена носова в сочи, или с виктор макаренко в ростовский область, или с екатерина соколова в марья эл, или с виктория мясникова в амурский область, а сейчас со светлана карнаухова в мурманский область. в последний случай даже вмешательство губернатор марина ковтун не спасать ситуация: мы останавливать процесс увольнение, но педагог не выдавать трудовой книжка для отстаивание свой право в суд.
коллега, мы строить детский сад, мы строить школа, мы многое делать для совершенствование система образование, мы работать над инфраструктура благодаря дмитрий анатольевич медведев и наш президент. большой просьба, вмешиваться в ситуация и помогать защищать педагог!
спасибо, коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — газзаев валерий георгиевич.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в конец весенний сессия, а точно, 20 июль в калининград проходить совместный заседание совет по развитие физический культура и спорт и наблюдательный совет оргкомитет "россия-2018", где министр спорт павел колобок представлять концепция наследие чемпионат мир по футбол. 24 июль концепция быть утверждать распоряжение правительство, и мы при рассмотрение бюджет на 2019 год быть исходить уже из этот документ и из цифра, который в он закладывать.
в что же суть концепция наследие чемпионат мир? для содержание новый шикарный стадион нужный деньги, у регион и футбольный клуб этот деньги попросту нет — речь идти о порядок 2,5 миллиард рубль в год, и это только на содержание стадион. государство в течение пять год быть выделять регион из федеральный бюджет субсидия на покрытие этот расход, постепенно сокращать свой участие. если в 2019 год федеральный центр закрывать весь 100 процент операционный расход, то к 2022 год федеральный помощь быть составлять уже чуть много половина необходимый сумма. сам стадион быть передавать в собственность регион, однако недостающий часть операционный расход должный быть покрывать из внебюджетный источник. с 2023 год весь нагрузка по содержание этот объект ложиться, переходить на частный сектор — так себя представлять правительство, вопрос только в то, как это добиваться. министерство спорт считать, что рабочий группа быть разрабатывать большой бизнес-план по каждый стадион и объект отдельно, и предлагать многофункциональный использование футбольный стадион, в тот число проведение там культурно-спортивный и зрелищный мероприятие, и вроде бы это должно позволять через пять год переходить на полный самоокупаемость.
ни для кто не секрет, что в бразилия многий стадион после чемпионат мир фактически бросать и не использоваться по назначение. мы говорить, что в россия такой не случаться, но я хотеть обращать ваш внимание, что в тот же бразилия на средний футбольный стадион проходить от 30 до 40 матч, а на стадион "маракан" — самый главное стадион бразилия — до 90 матч в год и даже это не помогать бразилия полностью восстанавливаться и использовать наследие чемпионат мир.
теперь переходить к ситуация со стадион в наш страна. для пример: на стадион калининград запланировать 20 матч в год при средний посещаемость 8 тысяча зритель и при стоимость билет 400—500 рубль. возникать вопрос: как министерство спорт в такой условие собираться выводить стадион на операционный безубыточность? я из текст абсолютно непонятно. и как тут можно выходить на самоокупаемость за счет продажа билет? в концепция говориться о разный бизнес-модель операционный деятельность стадион, суть который сводиться к использование стадион как многофункциональный объект. просто говорить, министерство спорт планировать содержать стадион за счет фитнес-клуб, спа-центр, спортивный магазин в подтрибунный помещение — плюс концерт, который собирать стадион. хотеться спрашивать: а где доход от футбольный матч и телетрансляция?
уважаемый коллега, это не просто экономический утопия — министерство спорт не способный предлагать реальный финансовый модель содержание спортивный объект за счет поступление от самый футбольный отрасль. особенно абсурдно это выглядеть в свет то, что президент наш страна владимир владимирович путин на заседание совет по спорт в калининград специально акцентировать внимание на то, что выставочный функция, концертный деятельность, туризм, коммерческий аренда — это, конечно, правильно, стадион должный быть загружать, но главный на стадион должный быть команда (я цитировать), "иначе это быть не стадион, а концертный площадка". также президент поставлять задача, чтобы футбольный клуб становиться хозяин стадион, и тогда быть толк и футбол в наш страна быть развиваться. при средний цена билет в регион 400—500 рубль доход клуб в день матч никогда не покрывать расход на содержание спортивный инфраструктура. чтобы выходить на операционный безубыточность новый стадион, нужно кардинальный реформировать финансовый модель российский футбол, прежде все решать вопрос с адекватный выплата из доход от продажа право на телетрансляция футбольный матч и повышать привлекательность для спонсор. когда у клуб быть собственный устойчивый коммерческий доход, а не бюджетный финансирование и содержание от субъект федерация, тогда футбольный клуб не только выбираться из долг и переставать банкротиться один за другой, как это происходить сейчас, но и смочь взять на себя содержание стадион.
я общаться с министр спорт калининградский область — наш чудесный олимпийский чемпионка наталья ищенко: половина областной расход на физкультура и спорт — на футбольный клуб "балтика". когда через пять год региональный бюджет взять на себя еще и содержание новый стадион, на другой вид спорт, на детский и массовый спорт средство просто не оказываться.
уважаемый депутат, лето российский футбольный премьер-лига продавать медиаправый на телетрансляция матч за 23 миллион евро. во франция, в италия и в испания по такой контракт лига получать от телевидение 850—900 миллион евро, в германия — 1,5 миллиард, а в англия — 2,5 миллиард евро. это основной статья доход в бюджет профессиональный клуб. если взять в процент, в англия это 47 процент доход в клубный бюджет, в испания — 48, а в италия — 59 процент. если приплюсовывать сюда еще примерно 30 процент доход от спонсорский поступление, 23—25 процент доход в день матч, то получаться, что клуб полностью сам себя окупать, даже еще получать прибыль. быть еще и руководитель клуб, который вкладываться в этот бизнес.
теперь давать сравнивать. на операционный содержание новый стадион быть выделяться и тратиться 2,5 миллиард рубль в год. с 2023 год этот расход должный быть нести футбольный отрасль самостоятельно, а за право на телетрансляция телевизионный компания платить российский футбол примерно 1,7 миллиард рубль в год — на весь российский футбол. как такой вообще возможный? это большой вопрос. разве это адекватный стоимость медиаправый? футбольный клуб создавать интересный и востребовать телезритель продукт, а прибыль подчистую забирать медиахолдинг. чтобы соответствовать европейский и мировой стандарт, нужно в 40 раз увеличивать платеж по контракт на трансляция телевизионный матч российский премьер-лига. тогда у клуб появляться свой возможность и средство и они смочь не только показывать высокий уровень игра, но и содержать стадион без дотация из региональный и федеральный бюджет. только в такой случай у мы появляться настоящий, работать бизнес-модель национальный футбол.
хотеть сказать и о привлечение частный спонсор в профессиональный спорт, в футбол. в англия доход футбольный клуб от спонсорский поступление составлять 30 процент бюджет, во франция — 40, в германия — 46 процент. президент наш страна владимир владимирович путин неоднократно ставить задача привлекать коммерческий, рыночный источник финансирование профессиональный спорт в россия и говорить о необходимость снижать объем ассигнование из государственный бюджет и переходить к частный инвестиция. сейчас на рассмотрение государственный дума находиться законопроект, который я вносить вместе с коллега из разный фракция, о льготный налогообложение для компания, заключать контракт с профессиональный спортивный клуб. наш комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь единогласно поддерживать законопроект. член наш комитет — легендарный спортсмен, неоднократный олимпийский чемпион, чемпион мир и европа — прекрасно понимать, отлично знать ситуация в профессиональный спорт. однако быть заключение правительство о нецелесообразность этот законопроект, подготовить без обсуждение в профильный министерство — министерство спорт.
уважаемый коллега, наверное, наш законопроект требовать доработка, но проблема быть, менять экономический модель профессиональный спорт, наш футбол просто необходимо, рано или поздно мы обязательно прийти к этот модель — так существовать сейчас весь мировой спорт, — чтобы привлекать в спорт частный инвестиция и выполнять поставлять президент задача. поэтому хотеть предлагать проводить расширять парламентский слушание с участие наш комитет, комитет по бюджет и налог, министерство спорт, представитель регион, бизнес, медиарынок и, конечно, сам футбольный клуб — убеждать, что только так, в широкий состав можно предлагать эффективный экономический и финансовый модель.
спасибо за внимание. надеяться, вы поддерживать наш законопроект.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, кто хотеть бы высказываться по порядок работа? быть желающий.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить включать в сегодняшний повестка день проект федеральный закон № 466379-7 "о мораторий на повышение возраст, достижение который давать право на страховой пенсия по старость".
председательствующий. давать послушать профильный комитет.
ярослав евгеньевич, высказываться.
включать микрофон нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
такой законопроект действительно вносить в государственный дума, но на заседание комитет после парламентский каникулы вопрос о включение он в повестка день не ставиться. у мы вчера быть насыщенный повестка заседание, мы заседать несколько час, большинство законопроект быть к принятие, они быть подготовить к рассмотрение дума. данный законопроект не готовый к рассмотрение палата, сначала он нужно рассматривать на заседание комитет. вопрос о включение он в повестка день мочь быть решать в рабочий порядок, и после рассмотрение на заседание комитет он мочь быть вынести на заседание палата через совет дума.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
вы настаивать на голосование?
ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич о включение в порядок работа законопроект № 466379-7. комитет против.
включать, пожалуйста, режим голосование по предложение коломейцев.
коллега, вопрос процедурный — за, против. посмотреть, против надо, насколько я знать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, вот у мы... ну что я тут сказать? да, согласный, и подсказывать не хотеться даже, не хотеться.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
процедурный вопрос... коллега, а где у мы комитет по регламент? а где у мы тот, кто читать хотя бы регламент? молодец!
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. техника не знать регламент, это процедурный вопрос, и он проходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну что?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей константинович, регламент почитать, пожалуйста. андрей константинович, отсюда начинаться поражение, отсюда.
пожалуйста, ольга викторовна.
сейчас быть толковать регламент. хорошо...
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, в соответствие с часть четвертый статья 50 регламент депутат вправе вносить на пленарный заседание мотивировать предложение о включение вопрос в порядок работа. при наличие такой предложение проект порядок работа приниматься за основа, далеко идти обсуждение указанный предложение и большинство голос от общий число депутат приниматься решение.
что касаться процедурный вопрос. часть второй статья 84 регламент предусматриваться исчерпывающий перечень вопрос, который относиться к процедурный, — давать вопрос к процедурный не относиться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я, как один из соавтор первый вариант регламент, утверждать, что вы неправильно комментировать. и вообще-то здесь нарушение: не иванов и не савастьянов должный комментировать в зал — должный быть специальный группа депутат от весь фракция, который вообще-то в пять созыв работать. она утверждаться на заседание, и она иметь право комментировать в тот число положение регламент. а так... один депутат мочь и ошибаться.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы высказываться?
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во избежание недоразумение я просто предлагать переголосовать давать вопрос.  (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, к сожаление, как говориться, хоть мы савастьянов и не друг, но истина дорогой, и в этот случай она правый — мы ошибаться.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, если мы сейчас вот то предложение, за который проголосовать большинство, как бы через коленка переламывать — быть в великобритания выражение: "у старый грех длинный тень", отрыгиваться потом.
председательствующий. николай михайлович, вы на протяжение уже второй пленарный заседание поражать мы свой мудрость. мы надо, коллега, весь это записывать и, возможно, издавать книга мудрый изречение депутат харитонов по истечение четверть век пребывание он в государственный дума.  (оживление в зал.)
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сейчас обсуждать процедура принятие решение, когда инициатива поступать от депутат, речь идти о предложение о внесение изменение в проект порядок работа государственный дума. быть статья регламент государственный дума, очень четко определять порядок работа над законопроект: после принятие решение совет государственный дума законопроект направляться в профильный комитет, назначаться ответственный комитет, он рассматривать законопроект и в соответствие с регламент представлять на рассмотрение совет свой решение, на основание который формироваться порядок работа. исходить из то что сказать ярослав евгеньевич, комитет данный законопроект не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, никто регламент не нарушать, можно продолжать. ольга викторовна абсолютно правильно пояснять, я мочь зачитывать весь этот пункт — вот у я открывать регламент, — она все правильно сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать исходить из то, что в регламент быть перечень вопрос, который относиться к процедурный. если мы ставить что-то под сомнение, можно на заседание комитет по регламент рассматривать давать вопрос и описывать этот процедура, который постоянно все волновать, то более что вопрос обозначаться для то, чтобы мы они рассматривать.
пожалуйста, по ведение — коломейцев николай васильевич, и завершать обсуждение.
коломейцев н. в. у мы быть главный статья регламент, который говорить, что палата вправе принимать любой решение независимо от наличие или отсутствие решение комитет. и кстати, в экстренный ситуация вы часто это пользоваться рано, то быть не вы, а дума.
председательствующий. уважаемый коллега, быть понимание то, что давать вопрос не включать в повестка, поскольку не поддерживать большинство? или необходимо переголосовать? такой предложение поступать от крашенинников павел владимирович. коллега, надо ставить на переголосование? не надо. в принцип больше записываться для внесение поправка нет.
павел владимирович, вы снимать свой вопрос по повестка или настаивать? я убеждать, что у вы быть предложение по повестка.
пожалуйста, включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, мы просить законопроект под пункт 54 и 55 поставлять на 9 октябрь. благодарить.
председательствующий. законопроект под пункт 54 и 55 — на 9 октябрь. коллега, нет возражение? нет возражение.
с учет предложение, если быть точный — предложение по 54-му и 55-му вопрос, ставиться на голосование проект порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно данный решение.
переходить к рассмотрение вопрос повестка день. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". законопроект рассматриваться во второй чтение, это президентский законодательный инициатива. докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый собрание! законопроект, который мы подробно в разный формат обсуждать, проходить два чтение. речь в он идти об установление уголовный ответственность за необоснованный отказ в прием на работа или необоснованный увольнение лицо по мотив достижение он предпенсионный возраст. законопроект получать поддержка, замечание по он нет. просить принимать он в третий чтение. он, конечно, важный, но в первый десять минута заседание я подумать, что не так важный, как процедурный вопрос.
из зал.  (не слышно.)
аршба о. и. просить прощение, я оговариваться. просто хотеться быстро, поэтому я и подумать, что уже третий чтение, извинять.
председательствующий. не надо быстро — надо качественный.
коллега, у мы сейчас второй чтение законопроект. три поправка предлагать к отклонение. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
я просить поставлять на отдельный голосование поправка 3 из число поправка, который подготовить и вносить панин елена владимировна.
председательствующий. это не ваш поправка? поправка панина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понимать, я как раз и уточнять, ведь если это не поправка юрий петрович, он не мочь в соответствие с наш регламент она обосновывать. мнение комитет давать послушать, но сначала проголосовать.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, без поправка 3.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
мнение комитет, пожалуйста, по поправка 3.
аршба о. и. уважаемый вячеслав викторович, мы подробно обсуждать это на заседание комитет — наш коллега, который вносить этот поправка, отсутствовать — и принимать решение этот поправка к принятие не рекомендовать. суть простой: мотив деяние подлежать доказывание, при его отсутствие исключаться возможность наступление уголовный ответственность, поэтому представляться, что установление специальный процедура возбуждение уголовный дело излишне и затруднять правоприменение. по этот причина в принятие поправка быть отказывать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет не поддерживать принятие поправка 3. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" (об установление уголовный ответственность за необоснованный отказ в прием на работа или необоснованный увольнение лицо по мотив достижение он предпенсионный возраст) во второй чтение, 2-й вопрос. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
спасибо, отари ионович.
в зал присутствовать заместитель председатель правительство татьяна алексеевна голикова. с учет то что вопрос к татьяна алексеевна не поступать, давать поблагодарить татьяна алексеевна за участие.
спасибо, татьяна алексеевна.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к рассмотрение блок вопрос "проект постановление государственный дума".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". доклад александр борисович курдюмов.
пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
согласно данный проект постановление депутат государственный дума бессарабов даниил владимирович из состав комитет по труд, социальный политика и дело ветеран переходить в состав комитет по государственный строительство и законодательство. заявление депутат и решение фракция "единый россия" иметься. коллега, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься постановление.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация и отдельный постановление государственный дума". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление, в соответствие с который мы предлагать изменять подход к организация деятельность два комиссия в государственный дума — комиссия по вопрос депутатский этика и комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума.
предлагаться создавать единый комиссия, который на системный основа смочь бы рассматривать взаимосвязанный вопрос, относиться к федеральный закон "о статус...", в частность к статья 4 и 10, и вопрос депутатский этика. также предлагаться, чтобы у комиссия быть полномочие и возможность не только системно рассматривать этот вопрос, но и в случай выявление конкретный нарушение решать вопрос об ответственность за данные нарушение. соответственно, исходить из три основной направление предусматриваться включение в функционал данный комиссия вопрос депутатский этика, вопрос контроль за достоверность сведение о доход и об имущество и вопрос досрочный прекращение полномочие депутат. в соответствие с это предлагаться называть комиссия комиссия по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. в связь с это и предлагаться вносить изменение в регламент государственный дума.
данный инициатива быть предлагать по согласованный решение руководитель весь фракция в государственный дума. представлять проект постановление весь фракция в государственный дума поддерживать. комитет единогласно проголосовать за данный решение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый ольга викторовна, я с 2003 год быть член комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, потом мандатный вопрос отходить в ведение ваш комитет, а создавать комиссия по проверка сведение о доход и расход сначала возглавлять николай дмитриевич ковалев, а потом депутат поклонская. злой язык утверждать, что данный решение обусловливать то, что вы хотеть наказывать она за голосование по пенсионный реформа, ведь, когда создаваться этот комиссия, вы говорить противоположный. пояснять, пожалуйста, для пресса, для все мы: чем обусловливать именно в этот момент создание такой комиссия?
савастьянов о. в. что касаться создание комиссия тогда и мой противоположный позиция, я сложно быть об это говорить, потому что я быть вновь избранный депутат государственный дума, весь предложение готовить временный комиссия, в состав который савастьянов ольга викторовна не входить. я докладывать тогда решение, который быть принимать временный комиссия.
что касаться сегодняшний решение. действительно, за прошедший время именяться и название, и функционал данный комиссия: быть комиссия по вопрос депутатский этика и по мандатный вопрос, затем в 2012 год в соответствие с федеральный закон 2011 год быть принимать решение о создание специальный комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, а затем — я уже об это говорить, — так как наш комитет обеспечивать деятельность оба комиссия, в начало год быть поставлять вопрос о то, что необходимо посмотреть, какой образ можно хорошо организовывать этот работа, потому что вопрос действительно системный. и до сегодняшний день, до тот предложение, который мы сегодня рассматривать, комиссия рассматривать вопрос в соответствие со статья 4 федеральный закон, а решение принимать комитет по контроль и регламент. абсолютно логично и закономерный, чтобы комиссия, который рассматривать такой вопрос, принимать и решение об ответственность в случай выявление нарушение, поэтому помимо направление, который рано быть в ведение оба комиссия, создаваемый комиссия предлагаться передавать и мандатный вопрос от комитет по контроль и регламент.
что касаться личностный вопрос. сергей владимирович, у мы на сегодняшний день 447 депутат, и я думать, что мы не рассматривать вопрос, касаться один конкретный депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация и отдельный постановление государственный дума", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься постановление.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться, первый, создавать комиссия по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, предоставлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, второй, утверждать состав данный комиссия, третий, утверждать положение о данный комиссия. в соответствие с проект положение комиссия формироваться на пропорциональный основа, весь фракция в государственный дума представлять свой предложение по состав данный комиссия, на основание предложение фракция и предлагаться к рассмотрение данный состав. весь решение иметься, фракция поддерживать. просить рассматривать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? нет желающий. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься постановление.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос из блок постановление. проект постановление государственный дума "об избрание председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, его первый заместитель и заместитель".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться избирать председатель комиссия, его первый заместитель и заместитель. в соответствие с принимать положение о комиссия председатель иметь по один первый заместитель от каждый фракция и по один заместитель также от каждый фракция. в соответствие с представлять проект постановление предлагаться избирать председатель комиссия аршба отари ионович (фракция "единый россия"). первый заместитель председатель данный комиссия предлагаться избирать представитель фракция: от фракция "единый россия" — квиток иван иванович, от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович, от фракция лдпр — строков елена викторовна и от фракция кпрф — тайсаев казбек куцукович. заместитель председатель данный комиссия предлагаться избирать представитель фракция: от фракция кпрф — иванов николай николаевич, от фракция "единый россия" — карелин александр александрович, от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич и от фракция лдпр — шилкова данила евгеньевич. этот предложение представлять фракция, на заседание комитет и на заседание совет государственный дума рассматривать и поддерживать. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
власов василий максимович.
власов в. м. уважаемый ольга викторовна, вопрос по повод название, очень длинный название у данный комиссия. как вы относиться к предложение владимир жириновский называть этот комиссия комиссия по административный вопрос?
савастьянов о. в. данный предложение в наш комитет при рассмотрение документ не поступать. если сейчас говорить о ваш предложение, нужно отмечать, что это не вопрос административный характер. в связь с это, я считать, все-таки уместно название, который быть предлагать. прекрасно понимать, что, конечно, оно довольно многословный, но мы определять в функционал данный комиссия вопрос в соответствие с федеральный закон (статья 10) — мы не мочь обходить этот вопрос — и дополнительно указывать мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. мы рассматривать самый разный вариант, пытаться находить, мочь быть, более лаконичный название, но в результат обсуждение все-таки приходить к вывод, что этот название наиболее подходящий.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. ольга викторовна, какой быть процедура голосование?
савастьянов о. в. уважаемый сергей владимирович, в соответствие с то, что в порядок работа государственный дума вносить вопрос не об избрание председатель и заместитель, а о проект постановление государственный дума, а также в соответствие со статья 30, часть четвертый, регламент государственный дума и статья 94, о проект постановление, мы голосовать за данный постановление большинство от число депутат государственный дума.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент быть выступать? правительство? заключительный слово докладчик? нет.
насколько я понимать, по процедура голосование не быть у мы вопрос? хорошо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об избрание председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, его первый заместитель и заместитель", 6-й вопрос.  (шум в зал.)
мы нарушать порядок ведение?
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, проект постановление под пункт 6 озаглавливать следующий образ: "об избрание председатель комиссия...", ну и так далее. в соответствие со статья 22 регламент председатель комитет избираться по тот же процедура, по который избираться заместитель председатель государственный дума и который предполагать два вариант — либо тайный, либо открытый голосование. я вот ответ на этот вопрос хотеть от ольга викторовна услышать.
председательствующий. я не случайно задавать вопрос, какой у мы быть процедура, но, если комитет обосновывать мнение, что не нужно на это останавливаться и определять процедура голосование, исходить из то, что предлагать комитет.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет вносить проект постановление, и мы голосовать по порядок, устанавливать в статья 94. но даже если бы мы не по этот порядок голосовать, в соответствие со статья 30 председатель работать, осуществлять свой деятельность в порядок, установленный статья 23. быть статья 22, часть второй, о выборы, в который говориться, что мы провожать выборы в порядок, предусматривать для избрание председатель и заместитель председатель государственный дума. а в статья 10, часть четвертый, очень четко сказать, что, если фракция в государственный дума пакетный предлагать кандидатура, мочь проводиться открытый голосование по список в целое. но в данный случай это не требоваться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый сергей владимирович! открывать регламент, статья 30, часть четвертый: "решение об образование комиссия, избрание председатель комиссия, он первый заместитель и заместитель... приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума". нигде ничто не сказать по то вопрос, который вы подымать.
председательствующий. игорь владимирович, мы с депутат иванов о что говорить: а как большинство — тайно или открыто? я уже третий раз задавать вопрос комитет: процедура какой — тайный голосование или открытый?  (шум в зал.)  ну понятно, вы говорить, открытый. мы определять этот процедура, мы необходимо она определять.
уважаемый коллега, с учет то что мы становиться сегодня трепетно относиться к регламент, наконец-то становиться он изучать (то, с что нужно быть начинать), давать решать: мы выбирать процедура открытый голосование? открытый голосование. принимать решение.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. вячеслав викторович, действительно, ольга викторовна право: не требоваться... здесь речь идти о председатель комиссия, а коллега иванов говорить о председатель комитет, вот и все.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об избрание председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, его первый заместитель и заместитель", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
поздравлять, коллега, приниматься единогласно.
давать поздравлять отари ионович аршба, его первый заместитель и заместитель с избрание на ответственный должность в этот большой объединять комиссия.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к рассмотрение 7-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и. сейчас точно третий чтение. проект федеральный закон подготовить, заключение правовой управление иметься, замечание к законопроект нет. наш комитет предлагать он принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, отари ионович.
быть желающий выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация". докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание к он не иметься, комитет рекомендовать к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
быть ли желать выступать по мотив голосование? быть. по мотив, да?
включать режим запись на выступление от фракция по мотив.
отари ионович, спасибо, присаживаться.
показывать список.
боярский сергей михайлович, фракция "единый россия".
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я благодарить все за поддержка законопроект. уверенный, этот закон ждать многий наш гражданин. это свидетельствовать в тот число о насущность проблема. мы действительно жить в век информация, который можно использовать и во благо человек, и, к сожаление, во вред, что нередко происходить. суд наполнять обращение гражданин, который пытаться, я бы так сказать, защищать честь, достоинство, деловой репутация именно в часть прекращение распространение клеветнический информация в сеть интернет, и не только в сеть интернет. действовать до сегодняшний день санкция административный характер быть настолько ничтожный, что профессиональный черный пиарщик, да и просто недоброжелатель, который сводить счеты в корпоративный спор и пытаться оказывать давление при недобросовестный конкуренция, игнорировать решение суд — штраф в размер 2 тысяча рубль никто, собственно, не пугать.
теперь же мы и предыдущий законопроект, за который вы уже проголосовать, и это вводить широкий линейка административный санкция. и если они быть исчерпывать, хотя я не представлять, кто после весь тот штраф, который быть на он налагать, все равно упираться и не быть исполнять законный решение суд, тогда уже зарабатывать уголовный механизм, вплоть до лишение свобода на срок один год в отношение физический лицо. считать это справедливый и обоснованный, уверенный, что мы сегодня полагать еще один кирпичик в фундамент защита право и свобода наш гражданин, который гарантировать конституция.
но хотеть сказать, что это далеко не исчерпывающий мера, который мы должный принимать для то, чтобы виртуальный, цифровой пространство становиться безопасный.
спасибо за внимание.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я выступать и по предыдущий закон, и по этот, потому что они связывать между себя.
сразу сказать, что фракция кпрф не поддерживать первый законопроект и не поддерживать второй. по какой причина? прежде все, автор говорить о распространение некий клеветнический информация. давать отделять один от другой. клевета быть уголовный преступление, соответственно, там другой норма и иной форма наказание, совершенно другой механизм действовать: возбуждаться уголовный дело, привлекаться к ответственность распространитель, тот, кто этот информация размещать. мы говорить о недостоверный информация, возможно, порочить честь, достоинство и деловой репутация.
на что еще хотеться останавливаться? на исполнимость закон. да, мы какой-то кирпичик вкладывать, добавлять в большой здание, но надо понимать, что информация в сеть содержаться не только на один сайт, который размещать информация. вы подавать иск в суд, доказывать, что информация не соответствовать действительность, суд выдавать исполнительный документ на ее удаление, и в течение определенный время под угроза административный воздействие в вид штраф или даже уголовный преследование этот информация удаляться или размещаться опровержение. но мы же прекрасно понимать, что информация разлетаться по сеть мгновенно, она появляться на сотня сайт сразу и одновременно, и, подавать в суд на один из они, вы фактически смочь закрывать только один канал распространение, а она тут же разлетаться по остальной. и, даже закрывать следующий, вы не останавливать распространение этот информация, потому что, если вносить в она буквально несколько новый слово, предложение, поставлять запятая, это быть другой информация, в отношение который опять приходиться подавать иск в суд.
по большой счет весь этот громоздкий, страшный с вид механизм в вид огромный штраф для тот, кто размещать или распространять недостоверный информация, даже в вид уголовный преследование работать не быть. я уже не говорить о то, что многий страница фактически не иметь владелец, устанавливать в "YouTube", в другой какой-то социальный сеть, кто являться владелец тот или иной канал, тот или иной страница, нереально, невозможно.
наш закон — строгий, важный — ждать определенный круг лицо: не весь гражданин и даже не большинство наш гражданин, а тот, кто регулярно, я так понимать, "обижать", тип господин дерипаска и некоторый другой деятель, информация о который, достоверный и недостоверный, распространяться в сеть и доступный широкий круг лицо. именно этот человек ждать — тот, кто уже иметь механизм защита честь и достоинство: они пытаться получать дополнительный инструмент. но этот закон не быть инструмент, повторять, применять он быть фактически нереально, потому что существующий технологический база, существующий система этот закон регулироваться не быть.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и алжирский народный демократический республика о взаимный правовой помощь по уголовный дело". докладывать полномочный представитель президент российский федерация гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! этот конвенция в общий типичный, мы уже неоднократно рассматривать такой конвенция, но здесь быть определенный специфика, как и в любой конкретный конвенция между два договариваться сторона.
в настоящий время наш отношение с алжирский народный демократический республика в сфера правовой помощь по уголовный дело охватываться действие большой договор о взаимный оказание правовой помощь, который быть заключать еще в 1982 год между союз советский социалистический республика и алжирский народный демократический республика. российский федерация, как правопреемница ссср, этот отношение и этот правовой база, естественно, подхватывать и продолжать по она работать.
в случай принятие данный закон и вступление он в сила в этот большой договор утрачивать сила только четыре статья, с 21-й по 24-ю, который регулировать отношение, связывать с оказание правовой помощь по уголовный дело. действующий договор все-таки требовать определять корректировка, поскольку проходить уже много время.
в соответствие с конвенция, о который сегодня идти речь, сторона обязываться оказывать друг друг максимально широкий правовой помощь по уголовный дело в отношение деяние, который являться уголовный наказуемый согласно законодательство оба сторона. конвенция регулироваться целый блок вопрос, в тот число объем оказывать правовой помощь, назначаться центральный орган, который быть взаимодействовать от имя два государство. для российский сторона такой орган быть два: министерство юстиция быть заниматься вопрос, связывать с информация по уже вынести приговор, а также вопрос, который быть возникать в процесс судебный разбирательство; по весь другой уголовно-правовой вопрос центральный орган быть генеральный прокуратура российский федерация.
конвенция содержать ряд норма, который не предусматривать, в частность, в уголовно-процессуальный кодекс. например, такой типичный норма: в оказание правовой помощь мочь быть отказывать, если один из сторона считать, что исполнение запрос мочь наносить ущерб суверенитет, безопасность, публичный порядок или иной существенный интерес государство. повторять, это типичный формула, и понятно, что если исполнение международно-правовой обязательство быть нарушать, противоречить существенный конституционно-правовой ценность, то мы быть вправе отказываться от реализация этот конвенция. в связь с то что быть такой особенность, а также поскольку затрагиваться вопрос, связывать с регулирование право и свобода человек и гражданин, по наш законодательство этот конвенция подлежать ратификация.
уважаемый депутат, данный конвенция позволять усовершенствовать правовой база, международно-правовой база двусторонний отношение между российский федерация и алжирский народный демократический республика и быть способствовать более эффективный защита право и свобода гражданин.
просить вы поддерживать этот инициатива президент и проголосовать за принятие федеральный закон о ратификация.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад от комитет по международный дело выступать сергей александрович шаргунов.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и алжирский народный демократический республика о взаимный правовой помощь по уголовный дело".
оказание правовой помощь по уголовный дело являться важный форма международный сотрудничество государство в дело борьба с преступность. основной цель рассматривать конвенция являться, как уже быть сказать, создание правовой база для российский-алжирский двусторонний сотрудничество в вопрос оказание взаимный помощь по уголовный дело. конвенция подготовить на основа иметься практика разработка подобный документ. реализация конвенция быть способствовать достижение цель правосудие, защита право и законный интерес российский гражданин.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело.
комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон о ратификация указанный конвенция.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить проект федеральный закон на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и лаосский народно-демократический республика о передача лицо, осуждать к лишение свобода". докладывать полномочный представитель президент гарри владимирович минх.
минх г. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! этот договор тоже из разряд стандартный, который заключаться часто. такой же аналогичный договор о передача лицо, осуждать к лишение свобода, у мы заключать с 23 государство, и договор между российский федерация и лаосский народно-демократический республика тоже находиться в этот линейка. при это, хотеть обращать ваш внимание, в текст законопроект о ратификация быть заявление, который делаться российский федерация, — в это заключаться специфика в данный случай. согласно норма законодательство лаосский сторона определенный часть издержки по передача осужденный мочь быть возлагать на плечо передавать лицо. внутренний законодательство российский федерация такой норма не содержать, мы полагать, что для мы такой положение быть бы не очень правильный, потому что это непростой дополнительный обременение для лицо, который и так находиться не в самый благоприятный ситуация, поэтому мы ратификация данный договор сопровождать соответствующий заявление.
в соответствие с договор сторона должный оказывать друг друг максимальный содействие в процесс передача лицо, осуждать к лишение свобода. договор регулироваться условие передача, а также определяться центральный орган сторона, который быть участвовать в реализация данный договор: от российский федерация — министерство юстиция российский федерация, и только оно, от лаосский народно-демократический республика — министерство общественный безопасность.
кроме то, определяться порядок составление запрос о передача, порядок исполнение наказание, порядок обмен информация и еще целый ряд вопрос, который возникать в процесс реализация данный норма. в договор определять, что каждый из сторона мочь осуществлять помилование, амнистия, условно-досрочный освобождение или замена наказание в отношение лицо, который быть передаваться для дальнейший отбытие наказание, но только сторона, который выносить приговор (передающий сторона), мочь принимать решение по вопрос, связывать с пересмотр приговор.
вот основной положение договор. договор подлежать ратификация, так как содержать ряд норма, который не предусматривать уголовно-процессуальный законодательство российский федерация, и, кроме то, затрагивать право и свобода человек и гражданин.
уважаемый депутат, мы полагать, что ратификация договор быть способствовать создание правовой основа, обеспечивать защита право и законный интерес в тот число российский гражданин в случай необходимость. просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие закон о ратификация данный договор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать алексей васильевич чеп, заместитель председатель комитет по международный дело.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дипломатический отношение между россия и лаос иметь более чем полувековой история дружба и взаимовыгодный сотрудничество. в последний год этот отношение быть придавать новый импульс: активно работать межправительственный комиссия по торговый-экономический сотрудничество, расти товарооборот и быстро увеличиваться туристический поток, что крайне важно, — весь этот фактор создавать предпосылка для плотный межгосударственный сотрудничество в юридический сфера, который нуждаться в договорный-правовой база.
международный договор, представлять на рассмотрение государственный дума, быть подписывать в москва 26 сентябрь прошлый год. документ подготовить на основа иметься практика межгосударственный сотрудничество российский федерация по уголовный дело, полностью отвечать наш национальный интерес и становиться еще один шаг по создание устойчивый система взаимный правовой помощь в сфера уголовный правосудие с большинство страна.
ратифицировать договор предлагаться с единственный оговорка, о который уже сказать гарри владимирович.
в текст договор находить отражение общепризнанный принцип международный право. вступление договор в сила быть способствовать защита право и законный интерес российский гражданин и достижение цель правосудие, поэтому предложение о ратификация договор комитет полностью поддерживаться. весь указанный обстоятельство позволять комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать рассматривать международный договор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
новиков владимир михайлович.
новиков в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега!..
из зал.  (не слышно.)
новиков в. м. зачем два новиков? чтобы демократия быть.
фракция политический партия "единый россия" рассматривать представлять докладчик проект федеральный закон, вносить в государственный дума президент российский федерация. ратификация подписывать договор предполагать создание международно-правовой база российский-лаосский сотрудничество по вопрос передача лицо, осуждать к лишение свобода, и направлять на защита право и законный интерес российский гражданин, именно поэтому особенность при ратификация договор являться заявление, что российский федерация не быть применять положение, в соответствие с который принимать сторона мочь потребовать у осужденный возмещение весь или часть расход на он передача.
кроме то, договор содержать положение, предмет регулирование который являться основной право и свобода человек и гражданин, а именно: в соответствие со статья 10 договор после передача осужденный не мочь быть привлекать к ответственность принимать сторона за деяние, который повлечь за себя назначение наказание передающий сторона.
договор в полный мера отвечать интерес российский федерация и подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация".
в связь с излагать фракция политический партия "единый россия" быть голосовать за принятие закон.
уважаемый коллега, предлагать поддерживать представлять президент законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
гарри владимирович, быть необходимость в заключительный слово? нет. алексей васильевич? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, вопрос 11 и 12 мы рассматривать с один доклад и один содоклад. 11-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "россия — польша" на период 2014—2020 год", и 12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "россия — латвия" на период 2014—2020 год". с доклад выступать полномочный представитель правительство в государственный дума александр юрьевич синенко.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый день, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект два федеральный закон о ратификация соглашение о приграничный сотрудничество с польша и латвия на период 2014—2020 год. напоминать, соглашение с польша российский сторона подписывать 26 декабрь 2017 год, а с латвия — 29 декабрь 2016 год в москва. программа приграничный сотрудничество россия и европейский союз, в тот число с польша и латвия, являться продолжение успешный опыт сотрудничество в рамка предыдущий программный период 2007—2013 год. сразу хотеть бы обращать ваш внимание — это очень важный, — что санкция, который быть вводить европейский союз в отношение российский федерация, не распространяться на программа приграничный сотрудничество.
такой программа важный для развитие субъект, который граничить с польша и латвия. я напоминать, что территория реализация программа сотрудничество с польша являться калининградский область, а программа приграничный сотрудничество с латвия касаться город санкт-петербург, ленинградский и псковский область. указанный субъект российский федерация получать дополнительный источник финансирование региональный программа.
доля участие российский федерация в финансирование программа приграничный сотрудничество с польша составлять 20,8 миллион евро, с латвия — 7,9 миллион евро. суммарно в 2018 год по этот два программа российский федерация должный быть перечислять 10,8 миллион евро. финансирование участие российский федерация в данный программа запланировать за счет средство, предусматривать в федеральный бюджет на соответствующий финансовый год по подраздел "международный отношение и международный сотрудничество". перечисление средство, который предполагаться по данные программа, осуществляться посредством привлечение в качество финансовый агент европейский банк реконструкция и развитие, который действовать по специальный соглашение с министерство финансы.
в рамка программа сторона совместно определять приоритетный направление деятельность, по который происходить отбор проект. в основа отбор лежать потребность приграничный территория, что позволять совместный усилие решать проблема сопредельный регион по оба сторона граница. в качество приоритетный направление деятельность программа мочь быть определять такой направление сотрудничество, как содействие социальный интеграция и улучшение качество жизнь на приграничный территория, поддержка местный и региональный эффективный управление, защита окружающий среда, совместный реагирование на угроза трансграничный характер, повышение доступность регион, развитие транспортный и коммуникационный сеть и система. финансирование каждый проект в рамка программа должно включать в себя не менее 10 процент собственный средство партнер проект от каждый страна-участница. такой схема обеспечивать дополнительный мотивация как местный власть, так и коммерческий организация по оба сторона граница.
проектный деятельность в рамка реализация программа осуществляться по два направление — это регулярный проект и так называть крупный инфраструктурный проект. я думать, уместно быть перечислять реальный успешный проект, уже реализовывать по данный программа, действовать в 2007—2013 год. в сфера обустройство государственный граница, например, быть заканчивать проект развитие международный автомобильный пункт пропуск "иматра — светогорск", проводить комплексный реконструкция контрольно-пропускной пункт "ивангород — нарва". какой проект быть успешно реализовывать в сфера экология? это программа "полярис" — часть проект "возобновлять источник энергия заполярье". в рамка предыдущий программа быть реализовывать строительство очистный сооружение и система водоснабжение на приграничный территория калининградский область и литва. можно напоминать также об устойчивый экономический и экологический развитие территория чудской озеро. в сфера развитие транспортный инфраструктура быть реализованный проект реконструкция автомобильный дорога ихал — райвио и реконструкция дорога в вайниккал.
следовать отмечать, что соглашение содержать ряд норма, который регламентировать доступ к государственный закупка иностранный товар. это потребовать внесение изменение в ряд постановление правительство российский федерация, который уже начинать реализовываться.
поскольку соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в соответствие с федеральный закон "о международный договор..." этот соглашение выноситься на ратификация. ратификация соглашение обеспечивать исполнение принимать российский федерация обязательство в отношение финансирование программа приграничный сотрудничество, а также быть способствовать развитие добрососедский отношение россия с приграничный государство, что в условие быстро меняться политический обстановка крайне необходимый для выстраивание системный и долгосрочный диалог с наш сосед.
просить поддерживать и принимать федеральный закон о ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать данный проект федеральный закон. год назад мы принимать федеральный закон "об основа приграничный сотрудничество" и ратифицировать протокол № 3 к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть. это сразу давать толчок к принятие регион свой закон на основание этот два документ, и в июль, в прошлый сессия мы ратифицировать уже три программа приграничный сотрудничество российский федерация с финляндия и норвегия. сейчас ваш внимание предлагаться еще два программа — "россия — польша" и "россия — латвия". основной их цель не отличаться от тот, что ставиться в предыдущий программа, это в тот число возможность оперативно решать общий проблема приграничный территория, повышать то самый уровень жизнь население. такой формат сотрудничество служить эффективный инструмент решение ряд вопрос региональный развитие, дополнительный источник финансирование региональный инициатива, направлять на сохранение окружающий среда, объект культурный наследие, внедрение экологически чистый производство, строительство инфраструктурный объект, дорога и формирование условие для экономический и инновационный развитие регион.
приграничный сотрудничество на внешний граница европейский союз оставаться приоритет стратегический взаимодействие евросоюз и россия. в очередной раз обращать ваш внимание, что программа приграничный сотрудничество носить деполитизированный характер и специальный решение еврокомиссия быть вынести за рамка санкционный давление. коллега, который представлять такой регион, как калининградский область, ленинградский область, санкт-петербург, псковский область, просить обращать внимание, что в ваш регион опять появляться дополнительный возможность для развитие приграничный территория, можно работать в этот направление и контролировать реализация данный программа.
по мнение комитет по международный дело, соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация и направлять на укрепление российский-польский и российский-латвийский приграничный сотрудничество.
в связь с излагать комитет по международный дело просить поддерживать ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
уважаемый александр юрьевич, вы приводить цифра по финансирование данный программа российский федерация, но хотеться бы понимать, какой доля в общий финансирование этот программа составлять взнос российский федерация. по мой сведение, б о ў льшой доля составлять все-таки взнос евросоюз и страна-партнер. быть ли у вы такой данные?
синенко а. ю. совершенно верно, такой цифра быть, я напоминать.
по программа приграничный сотрудничество "россия — польша" европейский союз обязанный вкладывать 41,6 миллион евро, а россия — 20,8 миллион евро, польша не вкладывать средство. такой образ, как вы видеть, европейский союз более чем вдвое много денежный средство вносить в реализация этот программа. общий бюджет программа на три год — 62,4 миллион евро. соглашаться, это довольно существенный деньги для приграничный территория.
по программа "россия — латвия" европейский союз обязываться вносить 15,8 миллион евро, латвия — около миллион евро (у латвиец быть деньги в отличие от поляков), российский федерация — 7,9 миллион евро. общий бюджет программа приграничный сотрудничество "россия — латвия" — 24,7 миллион евро. тоже деньги, как видеть, весьма существенный, и обращать ваш внимание, что европейский союз вкладывать вдвое много, чем российский федерация.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр юрьевич, в соглашение сказать, что финансирование бюджет программа не считаться иностранный. сказать, а такой финансирование распространяться на некоммерческий организация? если да, то какой некоммерческий организация получать финансирование по предыдущий программа и чем они заниматься?
синенко а. ю. михаил васильевич, если я правильно помнить, в соглашение, подписывать и предлагать к ратификация, наоборот, делаться изъятие в этот часть, и, я так понимать, как раз для то, чтобы не распространяться специальный регулирование в этот область на данный организация.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр юрьевич, если внимательно просматривать текст соглашение, то можно увидеть, что программа рассчитать на период 2014 — подчеркивать! — 2020 год, а сейчас уже 2018 год. почему так поздно рассматривать? это первый.
и второй. с учет недружественный, а правильно сказать, наверное, враждебный поведение руководитель этот государство — я вы напоминать, что буквально на этот неделя, находиться в сша, руководитель польша требовать усиление санкция против россия, — насколько вообще соответствовать ратификация этот соглашение общеполитический интерес российский федерация?
вот два вопрос.
синенко а. ю. спасибо, очень уместный вопрос. я хотеть бы напоминать, что предыдущий программа приграничный сотрудничество быть рассчитать на период с 2007 по 2013 год. когда этот первый, пилотный проект быть завершать, весь сторона, рассматривать итог, признавать его позитивный характер, поэтому и быть принимать совместный решение о его продолжение, отсюда и такой срок, 2014—2020 год. то, что мы только сейчас подходить к процедура ратификация, являться просто следствие задержка в подписание конкретный соглашение, о который мы сегодня говорить, — они много полтора и два год готовиться к подписание, вот объяснение этот задержка.
второй ваш вопрос, также уместный. действительно, у мы довольно сложный, противоречивый внешнеполитический отношение с сосед, но, я напоминать, президент российский федерация и министр иностранный дело всегда говорить, что наш внешний политика должный быть прагматичный, основывать на равный подход и взаимовыгодный интерес. поэтому наш позиция состоять в то, чтобы развивать проект, который мы объединять, и бороться, противостоять мера, который не соответствовать интерес российский федерация. соглашение, который сегодня вынести на ратификация, как я казаться, как раз полностью соответствовать наш заинтересованность в развитие конкретный регион. более то, николай васильевич, я напоминать, что, когда дмитрий анатольевич медведев представлять отчет правительство за соответствующий год, леонид иванович калашников спрашивать у он, почему российский федерация, по его мнение, недостаточно использовать мягкий сила. так вот этот соглашение — это как раз зримый, реальный пример применение мягкий сила, то, как мы через дипломатический контакт, через совместный экономический проект развивать конкретный регион. напоминать, что все-таки выгодоприобретатель этот соглашение быть реальный, конкретный человек, избиратель, гражданин российский федерация, который проживать на приграничный территория.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
журова с. с. николай васильевич, можно я еще добавлять? дело в то, что мы, как докладчик, сегодня вы говорить, что этот программа не подпадать под санкция. это первый.
второй. ряд вопрос по создание инфраструктура невозможно решать финансирование из бюджет тот или иной страна, если это не совместный проект, потому что это быть, грубо говорить, незаконно ни с один сторона, ни с другой. сторона начинать смотреть друг на друг — кто первый, например, построить дорога в приграничный зона? а совместный проект позволять совмещать бюджет два страна или три страна, когда это требоваться, и решать проблема, который быть у население на приграничный территория, поэтому это действительно крайне важный проект как с точка зрение применение мягкий сила, так и с точка зрение создание инфраструктура в приграничный зона.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр юрьевич, на самый дело вы на часть мой вопрос отвечать. я тоже хотеть задавать вопрос, как корреспондировать данный решение и ваш слово, что этот договор послужить укрепление добрососедский отношение, с то, что буквально позавчера мы услышать из уста польский президент просьба к американский президент трамп размещать военный база у наш граница. да вы сам знать антироссийский жестокий риторика, с который польша... с польша здесь, наверное, трудно соревноваться. я напоминать вы о договор, который быть заключать в 1997 год, и об обязательство не размещать у наш граница военный база.
собственно говорить, у я вопрос такой: насколько уместно именно сегодня, через два день после выступление президент польша в такой жестокий риторика, ратифицировать соглашение — пусть о приграничный сотрудничество, пусть неполитизированный, но соглашение — с польский сторона, который выгодно не только, как вы говорить, мы, но и в тот число польша? здесь большой вопрос. я не видеть проблема с реализация инфраструктурный программа за счет наш бюджет, без перечисление 21 миллион евро европейский банк. отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
синенко а. ю. дмитрий анатольевич, еще раз обращать ваш внимание и внимание весь депутат, что мы не мочь отменять география: мы соседствовать с этот страна, и наш политика должный быть долгосрочный. наш долгосрочный интерес, долгосрочный интерес наш гражданин, который проживать на данный территория, соответствовать комплексный развитие инфраструктура, развитие торговля, развитие гуманитарный сотрудничество. момент, который вы обозначать, действительно связывать с явно недружественный поведение и заявление отдельный политик, это тоже реальность, мы должный соответствующий образ на она реагировать, но это не означать, что мы должный прекращать участвовать в проект, направлять на взаимовыгодный сотрудничество страна.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
александр юрьевич, у я вопрос по тема мягкий сила, по повод железнодорожный сообщение по маршрут калининград — гдыня. в январь быть совершать первый тестовый рейс — и все, много информация нет. в май сми, в основной польский, сообщать, что переговоры с "ржд" зайти в тупик. хотеться бы узнавать: если быть информация, все-таки какой быть причина и быть ли реализовывать этот проект? это первый.
и второй. сегодня, когда мы обсуждать данный законопроект, на граница латвия и россия латвийский сторона строить забор. так вот не помешать ли мы этот забор реализовать программа, который мы сейчас рассматривать и принимать?
синенко а. ю. андрей геннадьевич, по повод железнодорожный сообщение — это не предмет данный соглашение, нужно отдельно уточнять, каков перспектива, но я уверять, что, если два сторона договариваться именно о взаимовыгодный сотрудничество, железнодорожный сообщение только укреплять наш отношение.
а по повод второй ваш вопрос — ну, забор, не забор... я думать, это суверенный дело конкретный страна, в данный случай латвия, но это точно не на деньги совместный проект.
председательствующий. спасибо.
затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, извинять, что-то с карточка, я попробовать нажимать кнопка "вопрос", но ничто не высветиться.
председательствующий. я просить проверять.
задавать вопрос.
затулин к. ф. александр юрьевич, вы, конечно, знать, что латвия не просто следовать враждебный политический курс, а проводить в настоящий время антирусский образовательный реформа, в соответствие с который русский образование в латвия прекращать существование через некоторый время. наш соотечественник в латвия вообще требовать от мы — и мы это обсуждать в государственный дума, — чтобы мы вводить санкция против латвия.
сказать, кто быть выгодоприобретатель от ратификация такой соглашение в политический смысл, хоть это и не политический соглашение, в этот условие? и не быть ли правительство латвия показывать наш соотечественник в латвия, дескать, что бы с они ни делать, россия все равный быть подписывать договор с латвия?
синенко а. ю. коллега, еще раз вынужденный обращаться к то, что генеральный линия наш внешнеэкономический и внешнеполитический деятельность являться прагматичный отношение, основывать на равный и взаимовыгодный сотрудничество. этот сотрудничество должно иметь долгосрочный характер, поэтому то, что мы объединять, как я казаться, должно развиваться. негативный явление и явно недружественный поведение в отношение наш соотечественник, как вы выражаться, или русскоязычный негражданин, конечно же, должный вызывать наш жесткий и отрицательный позиция, и у наш внешнеэкономический ведомство быть необходимый инструмент, для то чтобы давать понимать наш сосед, наш партнер о неприемлемость тот или иной решение.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
коллега, желать выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
сейчас проверять, константин федорович, работать ваш карточка или нет. нажимать на кнопка.
показывать список.
вот, работать.
сначала коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! коллега синенко, вероятно, оговариваться: у мы нет внешнеэкономический ведомство, у мы быть внешнеполитический, который мид называться. я казаться, сам правительство дискредитировать то, о что вы говорить: ну если программа рассчитать с 2014 по 2020 год и вы б о ў льший часть время не вносить законопроект о ратификация, то, наверное, либо быть или быть какой-то серьезный вопрос, либо дело в разгильдяйство — надо разбираться. это первый.
второй. вы невнимательно слушать коллега калашников: он задавать дмитрий анатольевич вопрос, почему сокращаться финансирование россотрудничество, который как раз и заниматься русский школа, культурный центр. вот коллега никонов "русский мир" возглавлять, он вы подтвердить, что, к сожаление, средство недостаточно, чтобы поддерживать изучение русский язык, развитие русский язык и так далее.
третий. с мой точка зрение, вносить такой законопроект в момент всплеск антироссийский отношение, антироссийский риторика как минимум политически безграмотно. сейчас дипломат быть выступать, и они вы сказать, что ратификация — это прежде все политический действие, желание к кто-то повертываться лицо. мы ударять в лицо, а мы говорить: ну ладно, давать еще раз — это как минимум выглядеть неуклюже.
ну и четвертый. я понимать, что это не александр юрьевич проблема, это проблема отсутствие то, кто должный докладывать, но, я казаться, в данный ситуация мы политически не очень правильно действовать, то более что быть вопрос, который здесь уже правильно один из коллега задавать: кто являться выгодоприобретатель? 60 миллион доллар на самый дело большой сумма, и, вероятно, кто-то же участвовать в ее освоение. и еще вопрос: насколько она полезный приграничный территория? к сожаление, на приграничный территория у мы действительно очень много неурядица и искусственный препона, и зависеть это прежде все не от позиция евросоюз, а от позиция государство, который реализовать приграничный сотрудничество. а весь прибалтийский государство, к сожаление, в нарушение весь ранее заключенный договор, как и польша, размещать на свой территория значительный воинский контингент и вооружение, и это подразделение соединять штат америка, а не только нато, в который они тоже, по наш мнение, незаконно вступать.
я казаться, правительство надо более основательно готовить такой вопрос, взвешивать весь комплекс проблема и исходить не только из то, что кто-то надо осваивать недоосвоенный 60 миллион доллар.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пятикоп александр иванович от фракция "единый россия".
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр юрьевич и светлана сергеевна четко докладывать ситуация. я хотеть выступать не только с позиция фракция "единый россия", но и с позиция коренной житель калининградский область, депутат от калининградский область.
ничто не укреплять авторитет, ничто не укреплять доверие так, как совместный проект. вот это как раз тот вариант, когда конкретный дело, большой либо малый проект укрепляться взаимодействие и доверие между сосед, это один из немногий механизм, который эффективно действовать в рамка санкционный политика запад. важно это? важно. быть общность, быть то, что важный и для калининградский область, и для польша, например проблема экология, проблема берегозащита, проблема восстановление биоресурсы балтийский море — целый ряд важный проблема. кроме то, мы получать дополнительный инвестиция при поддержка и федеральный центр, и международный финансовый институт.
называть вы один из проект, такой красивый, добрый: "от граница к граница". речь идти о то, чтобы велодорожка быть пролагать по весь побережье в прибалтийский государство, в калининградский область, через куршский коса, в польша, в германия — это быть место взаимодействие молодежь, этот сотрудничество и так далее.
вот сегодня в ход полемика вопрос задавать представитель разный фракция, и я сказать бы так: давать, когда мы обсуждать такой вопрос — а это вопрос в тот число инфраструктура, это вопрос внутренний и внешний туризм, это вопрос дальнейший взаимодействие, это большой политика, — не быть весь пельмень смешивать, надо разлеплять и посмотреть, по какой позиция мы категорически против, а по какой можно реально сотрудничать.
что касаться личный. мой дед погибать под варшава, до сей пора не находить могила, память я хранить, но это не значить, что в слепой ярость я должный ненавидеть все и весь. либо мы идти на взаимодействие, на конструктивный сотрудничество и поддерживать конструктивный сила на территория польша и, кстати, на территория латвия, либо мы лить вода на мельница антисоветский сила — я так поставлять бы вопрос.
кстати, весь руководство северный воеводство польша ориентировать на экономический взаимодействие с калининградский область. другой дело, что внешнеполитический курс варшава начинать ломать маршалок, это другой история, но экономически они ориентировать на активный взаимодействие, и в этот план один только положительный момент мы мочь получать с точка зрение инвестиция.
я не кидать бы камень в представитель правительство: он все четко докладывать. быть технический вопрос, почему так долго согласовывать, — потому что собирать проект, отбирать на уровень комиссия разный страна, на уровень межгосударственный сотрудничество, не весь этот проект проходить, готовить проектно-сметный документация. и сейчас, конечно, нужно давать старт финансирование, чтобы этот проект мы мочь реализовать.
особый ситуация в латвия. мы говорить о русский мир — речь идти примерно о 15 миллион русскоязычный гражданин. конечно, мы беспокоить вопрос с соблюдение право человек по отношение к русскоязычный гражданин в латвия, но опять же это не значить, что мы не должный взаимодействовать. уходить, никто никто ничто нигде и никогда не доказывать — только активный взаимодействие, только поиск общий точка соприкосновение помогать решать более сложный проблема.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект под пункт 11 и 12.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
антон юрьевич, от фракция? да.
семь минута поставлять, пожалуйста.
морозов а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы, фракция лдпр, не быть поддерживать ратификация соглашение о финансирование и реализация программа "россия — латвия" и "россия — польша" по следующий причина.
конечно, развитие приграничный территория очень важно, и псковский область, который граничить с латвия, ее приграничный район, конечно, нуждаться в бурный экономический развитие и развитие социальный инфраструктура. я депутат-куратор псковский область и часто бывать в район псковский область, они в запущенный состояние. человек получать нищенский зарплата, предприятие разрушать, многий сооружение, который нуждаться в ремонт еще с советский время, не ремонтироваться, и это весь из-за бесхозяйственность региональный власть, в частность предыдущий губернатор, который непонятно за какой заслуга пойти на повышение.
мы постоянно ставить вопрос о то, что псковский область необходимо развивать, но развивать она нужно в первый очередь за счет инвестиция, собственный деньги, собственный бюджет. сейчас при обсуждение этот вопрос мы в первый очередь оценивать экономический составлять данные проект, но забывать о внешнеполитический эффект. я поддерживать выступление коллега, который говорить, что, к сожаление, власть латвия и польша настраивать крайне враждебно, как и евросоюз в целое, они не поддерживать российский инициатива на международный площадка, ставить палка в колесо во весь внешнеполитический проект, то быть существовать некий противостояние. и в этот условие решать региональный проблема за счет финансирование с тот сторона, мы считать, не очень правильно.
как сказать уважаемый представитель правительство, финансирование быть осуществляться в основной за счет средство евросоюз, то быть б о ў льший часть финансирование — за счет средство евросоюз и меньший часть — за счет россия, а польша вообще не участвовать в финансирование этот проект. что мы в итог получать? человек на место воспринимать этот проект как помощь запад, то быть мы возвращаться к лозунг 1990-х год "запад мы помогать". почему? потому что наш правительство, профильный министерство — министерство экономический развитие — и регион не уделять достаточный внимание развитие соответствующий территория.
что касаться взаимодействие с польша в калининградский область — это вообще очень рискованный проект, потому что, как известно, запад мечтать отрывать от мы калининградский область и быть пытаться это сделать за счет распространение влияние на соответствующий территория. сейчас многие житель и калининградский, и псковский область постоянно ездить в европа, многие, видеть беспомощность наш чиновник на место, ориентироваться на политический повестка запад. и по суть, ратифицировать данные соглашение, мы поощрять этот настроение, который вести к раскол в наш общество, к то, что человек быть все много терять доверие к наш власть и ориентироваться на позиция запад, в тот число по актуальный политический вопрос. я призывать быть дальновидно, не ориентироваться на сиюминутный потребность в деньги для развитие приграничный территория, думать о то, к что это весь приводить в дальнейший.
мы должный выделять много деньги на развитие территория — лдпр об это постоянно говорить. человек, особенно в северо-западный федеральный округ, где я часто провожать встреча с избиратель, очень нуждаться в поддержка государство. нуждаться в этот поддержка и предприятие, который лежать на бок и не мочь нормально функционировать, не мочь обеспечивать выплата высокий заработный плата свой работник, обеспечивать социальный гарантия.
проблема быть, но этот проблема нужно решать в первый очередь за счет федеральный бюджет и региональный бюджет российский федерация, а брать на этот цель деньги от геополитический конкурент мы считать неправильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович от фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, коллега! когда-то в один из интервью канцлер пруссия бисмарк сказать корреспондент "петербургский газета", что политика — этот искусство возможный. я думать, александр юрьевич синенко быть правый, когда сказать, что мы не мочь изменять география. разный быть у мы период развитие отношение с польша: быть трагический, быть дружественный, но надо заглядывать вперед и учитывать, что мы обреченный столетие жить рядом с этот государство.
недавно быть выездной сессия одкб в брест, и у мы быть возможность посещать ряд застава. я тоже проехать по этот застава, беседовать с представитель, руководитель наш разведподразделение, беседовать с представитель россотрудничество — и все в один голос утверждать, что никакой проблема вот на этот уровень, на уровень общение с общественный организация, с представитель силовой структура, пограничный орган не возникать. возникать и все идти от элита, от руководящий слой. но мы должный понимать, что руководящий слой, элита приходить и уходить, а народ россия и польша оставаться. мы надо ориентироваться как раз на долгосрочный перспектива. если мы сейчас ощетиниваться и вставать в поза обижать, то сам себя перекрывать источник и возможность для налаживание диалог и решение большой политический проблема и маленький проблема, экономический, мы потерять этот возможность.
вчера быть интересный передача, и один из корреспондент, который выезжать и проживать сейчас в германия, сказать так: "вы знать, после трагический случай в сирийский арабский республика все ждать от россия какой-то спонтанный, эмоциональный, не до конец продуманный действие. но ваш выдержка, ваш грамотный, выверять поступок сейчас изменять имидж россия, и даже самый оголтелый недруг повертываться и говорить, что все-таки этот страна единственный демонстрировать и выдержка, и разумный, ответственный подход, особенно когда очень легко спровоцировать начало третий мировой война".
я казаться, совершенно справедливо ставиться вопрос. мы должный подниматься над мелкий проблема, должный смотреть в будущее, закладывать основа этот будущее, понимать, что основа сотрудничество давать мы возможность как раз добиваться добрый, добрососедский отношение.
николай васильевич, несколько слово о россотрудничество, с учет то что в зал присутствовать представитель дипломатический корпус. здесь действительно быть вопрос. мы прозевывать этот россотрудничество на украина, мы потерять и терять это сейчас с белоруссия. я вы сказать, что мой коллега, сотрудник правоохранительный орган, недавно побывать в испания. он рассказывать, что специально зайти в отделение россотрудничество в мадрид и просиживать там полдень — никто туда не заходить, никто это не интересовать. мало то, предыдущий руководитель представительство россотрудничество оставаться на жительство в испания. это характерный. я вы сказать, что и на украина руководитель подобный структура во время черномырдин получать коттедж и жить сейчас в харьков. вы понимать, в отношение мы вестись очень гибкий, умелый работа, а мы этот структура сокращать, не проявлять принципиальность, не развивать в они как раз чувство ответственность за то, что они проводник, они наш посол мир и добрососедский отношение, и не спрашивать как следовать. человек решать свой личный проблема, а мы потом расплачиваться, получать такой трагический последствие, как на украина.
я казаться, вопрос своевременный, и для мы, для политик — а мы весь политика, — должно быть девиз то, что сказать бисмарк, только применительно к наш государственный интерес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
затулин константин федорович.
затулин к. ф. прежде все я хотеть сказать, что выражать свой личный мнение. я не уполномочивать фракция. я очень огорчать то, что мы выносить на ратификация документ о приграничный сотрудничество с латвия в тот самый время, когда в латвия происходить гонение в отношение русский община и это первый из страна прибалтика, где речь идти фактически о запрет образование на родной язык для большой часть население — на русский язык.
коллега, который приводить пример с пельмень, хотеть сказать, что пельмень не слипаться, если добавлять в вода немножко соль.
так вот я хотеть замечать, что мы здесь, в государственный дума, по настояние наш комитет по связь с соотечественник принимать в свой время заявление о недопустимость дискриминация в латвия национальный меньшинство, в тот число русскоговорящий, и в этот заявление ставить перед руководство наш страна вопрос о введение санкция против этот страна. и хотя этот санкция не вводить, хотеть замечать, что наш соотечественник в латвия неоднократно выступать по этот повод и настаивать на то, что, несмотря на ущерб, который этот санкция мочь приносить отдельный лицо, в тот число русский и русскоязычный, принципиально важно сейчас показывать латвия, что россия знать о проблема русский община и ставить ее интерес во глава угол в отношение с этот государство.
александр юрьевич, уважаемый, я очень уважать приграничный сотрудничество и поддерживать он, и, чтобы не подымать больше этот вопрос, даже готовый соглашаться с то, что мы ратифицировать этот соглашение с польша, учитывать трудный положение наш калининградский область, который находиться в заложник у польша из-за географический положение. но когда дело касаться латвия... вы же не скрывать, что речь идти, например, о то, чтобы допускать к закупка иностранный товар, изменять в этот план государственный программа закупка — в это-то, собственно говорить, и дело! дело в то, что в очередной раз кто-то нужно принимать участие в бизнес, но этот бизнес одновременно быть обращать против наш соотечественник, они быть колоть глаз, говорить: "посмотреть, россия не обращать внимание на ваш положение. она все готовый ратифицировать, если в конец замаячить что-то под название «доллар», или «рубль», или «евро»!" этот унижение. и я в этот унижение участие принимать не хотеть.
предлагать обращаться к министерство иностранный дело, который должно быть весь это взвешивать и говорить с этот трибуна от свой имя, с то чтобы оно еще раз вернуться к вопрос о необходимость ратификация этот соглашение в складываться условие.
председательствующий. александр юрьевич, заключительный слово.
пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, предсказуемый, довольно острый дискуссия. но, константин федорович, если я правильно помнить, чтобы пельмень не слипаться, надо все-таки масло добавлять, а не соль, понимать? то, что смягчать, а не то, что делать более острый. это первый.
второй. внесение проект данные соглашение в правительство для последующий подготовка они к ратификация — это совместный инициатива министерство иностранный дело и министерство экономический развитие. я вы уверять, что это именно согласованный позиция весь ведомство, а теперь уже и правительство российский федерация.
ну и, коллега, в заключение. политик приходить и уходить, внешнеполитический конъюнктура мочь меняться довольно быстро, а дорога, который уже построить и быть построить, быть служить наш гражданин и гражданин страна — наш партнер столетие — подумать об это. я все-таки призывать поддерживать данный проект закон, поддерживать именно будущее наш страна, будущее наш гражданин. давать развивать то, что мы объединять, а не то, что мы разъединять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "россия — польша" на период 2014—2020 год", пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
закон принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "россия — латвия" на период 2014—2020 год", пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, продолжать рассматривать законопроект во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о связь". докладывать максим георгиевич кудрявцев.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о связь" и подготовить он к рассмотрение во второй чтение.
данный законопроект вносить правительство российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение 3 апрель 2018 год. я вкратце напоминать он суть: в законопроект вноситься изменение в пункт 5 статья 22 федеральный закон "о связь", согласно который предусматриваться обеспечивать установка радиоэлектронный средство и (или) высокочастотный устройство, подлежать регистрация, по место (координата) установка, указывать в свидетельство о регистрация радиоэлектронный средство и (или) высокочастотный устройство, не поздно 30 день со день их регистрация.
к законопроект поступать четыре поправка: два рекомендовать комитет к принятие, два — к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, носить лингвистический и юридико-технический характер. поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, учитывать в поправка 2, рекомендовать комитет к принятие. а поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, сужать бы предмет регулирование закон, поэтому быть рекомендовать комитет к отклонение.
по законопроект проводить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
на основание излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, максим георгиевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кудрявцев м. г. просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 25 сентябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть вносить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация, обязывать федеральный законодатель вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление правовой статус, порядок допрос в ход судебный следствие лицо, с который заключать досудебный соглашение о сотрудничество. лицо, в отношение который уголовный дело выделять в отдельный производство в связь с заключение с они досудебный соглашение о сотрудничество, не являться ни свидетель, ни обвиняемый, ни подсудимый по дело, поэтому нужно определять, какой образ он допрашивать, какой у он право и обязанность.
в ход подготовка ко второй чтение к законопроект поступать два поправка. один поправка включать в таблица № 1 и касаться изменение наименование законопроект. другой поправка включать в таблица № 2, в она предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс российский федерация статья 276 1 , устанавливать порядок допрос лицо, в отношение который уголовный дело выделять в отдельный производство в связь с заключение досудебный соглашение о сотрудничество, вопрос правовой статус такой лицо и порядок его допрос во время предварительный следствие здесь не предусматриваться. поправка противоречить концепция законопроект, в связь с это комитет предлагать она отклонять.
комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 35 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон направлять на уточнение предметный и территориальный подсудность уголовный дело. государственный дума он принимать в первый чтение 3 апрель 2018 год, ко второй чтение поступать три поправка, они сводить в таблица поправка № 1, носить юридико-технический характер и рекомендоваться комитет к принятие.
по законопроект проводить весь необходимый экспертиза. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 27 июль 2018 год, он предусматривать освобождение физический лицо от уплата госпошлина за нотариальный удостоверение сделка по отчуждение недвижимый имущество, находиться в аварийный состояние. к законопроект поступать один поправка технический характер.
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
коллега, рассматривать законопроект в первый чтение.
17-й и 18-й вопрос мы рассматривать с один доклад и один содоклад: 17-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 18 федеральный закон "о бухгалтерский учет", 18-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 и 102 налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться пакет изменение в законодательство российский федерация, а именно в закон "о бухгалтерский учет" и в налоговый кодекс российский федерация. законопроект направлять на изменение система представление бухгалтерский отчетность в государственный орган. напоминать, что в настоящий время организация представлять отчетность в адрес множество государственный орган, в первый очередь в орган статистика, но также в налоговый орган, а по отдельный законодательный акт и в отраслевой орган исполнительный власть. это сопрягать со значительный затрата — как временна ы ў ми, так и материальный, — который нести как составитель отчетность, представлять она в различный орган, так и сам орган государственный власть при обработка получать данные.
цель представлять сегодня законопроект являться изменение такой порядок, переход к принцип один окно при представление бухгалтерский отчетность организация. для это законопроект предлагаться вносить следующий изменение в законодательство о бухгалтерский учет. представление бухгалтерский отчетность только в один адрес — для это быть создавать государственный информационный ресурс такой отчетность, и отчетность быть представляться и заноситься в база этот ресурс. предлагаться передавать от росстат, который сейчас являться основной канал представление бухгалтерский отчетность, федеральный налоговый служба функция по формирование и ведение такой государственный информационный ресурс. после переход представление такой отчетность, как и любой другой налоговый отчетность, предлагаться осуществлять только в электронный вид, также предлагаться весь заинтересовывать, включая государственный орган, обеспечивать свободный доступ к государственный информационный ресурс и к данные, который в он содержаться.
корреспондировать изменение в налоговый законодательство предусматривать исключение обязанность по представление бухгалтерский отчетность в налоговый орган, установленный в законодательство о бухгалтерский учет, если такой отчетность представляться в государственный информационный ресурс, и снятие режим налоговый тайна с бухгалтерский отчетность, который быть представляться для внесение в база этот ресурс, поскольку к отчетность, который быть представляться в росстат, предполагаться, как я уже сказать, открывать свободный доступ.
переход на новый порядок представление отчетность госорган планироваться начинать с бухгалтерский отчетность, который быть составлять за 2019 год, то быть с 1 январь 2020 год, при это для малый бизнес устанавливать более длительный переходный период — до 1 январь 2021 год.
отмечать, что на организационно-технический мероприятие, который связывать с создание информационный ресурс о бюджетный законодательство, в федеральный бюджет на 2018 год уже предусматривать необходимый финансирование.
представлять законопроект быть способствовать снижение административный нагрузка на тот, кто составлять бухгалтерский отчетность, обеспечивать право гражданин и организация на получение свободный доступ к публичный бухгалтерский отчетность, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! илья вячеславович довольно подробно останавливаться на законопроект — я, пожалуй, отмечать только самый главный, важный момент, то, о что уже давно на самый дело просить бизнес. один из они — уменьшение нагрузка по представление отчетность. что происходить сейчас? компания обязанный представлять бухгалтерский отчетность в налоговый инспекция, в росстат, а в соответствие с перечисленный закон, такой как "об основа туристский деятельность...", "об инвестиционный фонд", "о кредитный кооперация", и в другой госорган. предлагать законопроект призывать решать один из главный для бизнес задача — снижать статистический нагрузка на он, а также обеспечивать переход на принцип один окно. с принятие закон бухгалтерский отчетность вместе с аудиторский заключение быть поступать только в налоговый инспекция в электронный вид. налоговый инспекция сформировывать информационный ресурс, где в соответствие с запрос орган государственный власть, орган местный самоуправление, а также заинтересованный лицо быть предоставляться доступ к этот информация.
из регион по законопроект поступать только положительный отзыв — как от законодательный, так и от исполнительный орган власть.
комитет по бюджет и налог просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
вопрос быть, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать список.
яхнюк сергей васильевич, пожалуйста.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вопрос вы: в пояснительный записка сказать, что введение система один окно приводить к сокращение административный издержки и компенсировать затрата организация на переход на электронный документооборот, — быть ли возможность сравнивать затрата по нынешний, действовать и электронный система?
трунин и. в. сергей васильевич, в первый очередь речь идти о затрата, который организация нести на составление отчетность, поскольку ряд требование сейчас направлять на представление отчетность в бумажный вид. в случай принятие закон это не надо быть делать: в рамка единый канал общение с налоговый орган, который должный быть у каждый налогоплательщик, такой отчетность быть представляться. это первый.
и второй, я об это уже говорить в свой выступление. сейчас стандартный, обычный организация-налогоплательщик сдавать отчетность как минимум по два адрес — в росстат и в налоговый орган; отдельный специальный норма устанавливать необходимость представление отчетность и в иной государственный орган, если быть отраслевой регулирование. принятие закон позволять снижать издержки и в этот отношение. приводить цифра: за 2017 год отчетность только в росстат представлять 2,385 миллион организация — у каждый из этот организация издержки снижаться как минимум на затрата на представление отчетность по один адрес. сколько это в рубль, сейчас трудно сказать, поскольку это затрата бизнес, а у каждый предприятие процесс составление, представление отчетность организовывать по-своему, но, естественно, определять экономия быть.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, с один сторона, это хороший закон, на самый дело это намного облегчать работа предприятие, но, с другой сторона, этот данные становиться достояние любой человек, а время пока еще сложный, захват предприятие продолжаться. не опасно ли это быть для предприятие?
трунин и. в. уважаемый наталья дмитриевна, сейчас в соответствие с действующий норма любой из мы мочь запрашивать бухгалтерский отчетность в орган росстат, правда, по место ее представление, в территориальный орган, куда этот отчетность представлять, то быть росстат такой информация предоставлять. мочь опять же приводить цифра: за 2017 год быть подавать много 8 миллион запрос, и на каждый из они росстат отвечать. в этот отношение законопроект никакой изменение не предусматриваться.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, сумма довольно большой закладываться — порядок миллиард рубль. мы понимать, что это давать кумулятивный эффект, но вопрос следующий. у мы ведь дублирование идти не только по бухгалтерский отчетность — если мы концептуальный решать отказываться от дублирование, то почему и по другой, скажем так, направление, где идти пересечение, вы не хотеть сразу этот вопрос снимать, почему только по бухгалтерский отчетность?
трунин и. в. сергей михайлович, на самый дело мы пытаться этот вопрос снимать. если быть какой-то еще очевидный случай дублирование, представление один и тот же данные в разный государственный орган, мы мочь вместе с вы поработать и такой изменение подготовить и предлагать. напоминать, у мы уже сейчас и в налоговый кодекс, и в другой законодательный акт быть норма, регламентировать, что если какой-либо информация, скажем, о заявитель находиться в распоряжение один государственный орган, а нужный другой государственный орган, то он не вправе запрашивать она у заявитель и обязанный по канал электронный документооборот запрашивать ее, скажем так, у соисполнитель. так что работа вестись, и этот законопроект — такой большой, но лишь очередной шаг на путь к исключение дублирование при представление данные.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, весь мера, направлять на упрощение, на уменьшение бумажный волокита для малый и средний бизнес, фракция лдпр быть поддерживать.
хотеть задавать вы уточнять вопрос: в текст законопроект сказать, что предоставление информация, содержаться в база государственный информационный ресурс, государственный орган, орган местный самоуправление, центральный банк российский федерация быть осуществляться без взимание плата, но в данный список отсутствовать государственный внебюджетный фонд — для они доступ быть платный?
трунин и. в. во-первых, хотеть отмечать, что предусматривать такой порядок, при который предоставление информация в электронный вид осуществляться бесплатно в любой случай, вне зависимость от получатель, мы планировать такой порядок. когда мы говорить о плата, речь идти лишь о предоставление информация на бумажный носитель, то быть порядок аналогичный то, который сейчас действовать, например, в отношение выписка из реестр юридический лицо. вполне можно включать государственный внебюджетный фонд, если такой информация они нужный, при подготовка к рассмотрение во второй чтение можно этот изменение в законопроект учитывать, мы не возражать, если оно быть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, не считать ли вы нужный, необходимый усиление ответственность за недостоверность представлять информация?
у мы ведь даже центробанк — я регулярно просматривать его сайт — систематически менять данные в отношение вывоз капитал, что в принцип не должно быть. это первый.
ну и второй. вы, вероятно, знать, что во многий ведущий страна быть серьезный ответственность за непредставление и представление недостоверный информация. а у мы даже у росстат в принцип нет серьезный ответственность за непредставление данные, в результат статистика у мы довольно условный, более то, по многий параметр нельзя проанализировать динамика, потому что меняться классификация.
отвечать, пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый николай васильевич, нельзя сказать, что мы однозначно выступать за многократный ужесточение ответственность, но понимать, что за представление недостоверный отчетность либо за непредставление отчетность ответственность должный быть весомый, поэтому буквально недавно в кодекс об административный правонарушение быть вносить изменение: вдвое увеличивать штраф за недостоверный отчетность. более то, в уголовный кодекс быть статья об искажение бухгалтерский отчетность, правда, она касаться лишь финансовый организация и тот случай, когда наступать банкротство такой финансовый организация, но такой ответственность применяться.
изменение форма представление бухгалтерский отчетность не иметь прямой отношение к предусмотренный ответственность за ее непредставление, но в дальнейший при совершенствование, обсуждение система ответственность и уровень ответственность за непредставление отчетность или искажение данные над этот тоже можно поработать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать законопроект при условие, что вопрос, который мы сегодня задавать, все-таки быть рассматривать.
илья вячеславович, обращать ваш внимание: колоссальный средство, миллиард рубль — это большой ресурс, причем это на один год, только на следующий год! плюс на последующий год расписывать в финансовый-экономический обоснование.
когда я задавать вопрос, говорить об объединение и о то, что надо посмотреть, что еще можно, сказать так, исключать как дублировать, я иметь в вид следующий: информация, который быть содержаться в бухгалтерский отчетность, вполне достаточно, чтобы закрывать форма, который отдельно в росстат сдавать налогоплательщик, то быть можно полностью, скажем так, этот сведение оттуда получать.
коллега, вы илья вячеславович не отвлекать, а то мы потерять второй чтение, проголосовать против.
например, в росстат отдельно сдаваться форма по количество работник и по их заработный плата. если это наемный работник, то в бухгалтерский отчетность этот информация присутствовать. такой образ, если мы в рамка этот ресурс не просто скажем: "сдавать только в один место", а разрешать, как вы сам говорить, орган этот информация получать, мы тот самый смочь еще много освобождать налогоплательщик.
следующий момент, информация о товарооборот. этот информация налогоплательщик тоже сдавать в росстат. сейчас у мы онлайн-касса, и практически весь необходимый информация у налоговый инспекция быть. здесь речь идти о то, что, если такой информация нужный, росстат, конечно, мочь получать она в налоговый, — и от это тоже можно освобождать. раз уж мы такой деньги вкладывать, давать это тоже рассматривать!
ну и форма по налог, который сейчас сдаваться, — 1-НДФЛ, 6-НДФЛ, по страховой взнос: они дублировать друг друг, то быть тут внутри тоже можно проводить оптимизация, сдавать бухгалтерский отчетность, в рамка который весь этот форма мочь получаться. если мы тратить народный деньги на это, то давать давать и послабление в часть отчетность налогоплательщик.
и последний момент, по малый бизнес. вот мы говорить об упрощение в прошлый раз, и мы с андрей михайлович здесь спорить, но все-таки упрощение подразумевать возможность для индивидуальный предприниматель или малый предприятие, сказать так, вести бухгалтерия самостоятельно. упрощенный форма, который мы сейчас иметь, ничто не отличаться от полный форма, который заполнять остальной налогоплательщик: она подразумевать наличие программа "1С", квалифицированный бухгалтер и так далее. трудозатраты, илья вячеславович, не в то, что нужно приезжать в налоговый инспекция или нажимать кнопка в компьютер, основной трудозатраты — это составлять отчетность, вот в что проблема!
если мы хотеть для малый бизнес что-то сделать, давать он, так сказать, передышка, то надо серьезно изменять форма отчетность: значительно она упрощать.
председательствующий. носов александр алексеевич, пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! два рассматривать законопроект направлять на существенный снижение административный нагрузка на бизнес, сокращение издержки, затрата, как временна ы ў х, так и материальный. я тут не соглашаться с коллега: и составление отчет, и отправление, и создание информация на бумажный носитель — это тоже огромный затрата. посредством норма данный законопроект делаться еще один шаг к воплощение принцип один окно, и теперь юридический лицо не быть ездить в разный орган и сдавать этот отчет на бумажный носитель.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, докладчик, содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 18 федеральный закон "о бухгалтерский учет", пункт 17 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 и 102 налоговый кодекс российский федерация", пункт 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 налоговый кодекс российский федерация в часть отнесение средство, который получать профессиональный объединение страховщик, создавать в соответствие с федеральный закон об обязательный вид страхование, к целевой поступление на содержание некоммерческий организация и ведение они уставный деятельность". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться достаточно технический законопроект. напоминать, что в настоящий время отраслевой законодательство регулироваться создание профессиональный объединение страховщик, каждый из который формировать определенный род компенсационный фонд; цель их формирование и направление расходование средство определять соответствующий закон. речь идти о закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред..." и "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект". в настоящий время налоговый кодекс, а именно статья 251, предусматривать, что взнос непосредственно страховщик в этот профессиональный объединение не облагаться налог на прибыль, но такой норма действовать только в отношение два из три вид профессиональный объединение.
законопроект предлагаться включать в перечень освобождать от налог на прибыль поступление средство, который получать профессиональный объединение страховщик, создавать в соответствие с закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект", а также уточнять редакция статья кодекс в часть перечень доход, который поступать профессиональный объединение страховщик, исходить из правоприменительный практика, включать туда расход на компенсация недостающий часть актив при передача страховой портфель.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад мерген дадар-оолович ооржак.
пожалуйста.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на заседание комитет по бюджет и налог давать вопрос серьезно обсуждаться, законопроект быть рассматривать комитет. предлагаться вносить в пункт 2 статья 251 налоговый кодекс российский федерация изменение и дополнение, который расширять перечень целевой поступление на ведение уставный деятельность в часть средство, получать профессиональный объединение страховщик.
как отмечать илья вячеславович, законодательство предусматривать, что к полномочие профессиональный объединение страховщик относить компенсация недостающий часть актив при передача страховой портфель за счет средство, предназначать для осуществление компенсационный выплата. средство, предназначать для осуществление компенсационный выплата, носить целевой характер. вместе с то в статья 251 налоговый кодекс российский федерация отсутствовать прямой указание на отнесение указанный средство к доход, не учитывать при определение налоговый база. законопроект призванный исправлять данный несоответствие.
кроме то, как быть отмечать, к целевой поступление относить также средство, который получать профессиональный объединение страховщик, создавать в соответствие с закон о страхование гражданский ответственность за причинение вред в результат авария на опасный объект. законопроект предусматриваться соответствующий дополнение, касаться данный отраслевой закон.
комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. орган исполнительный, а также законодательный власть субъект российский федерация поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
проект закон приниматься в первый чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация (в часть установление максимальный размер полевой довольствие, освобождать от обложение налог на доход физический лицо)". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! это последний налоговый законопроект, рассматривать в первый чтение, на сегодня. законопроект касаться внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс и направлять на решение проблема, о который много говорить в тот число депутат государственный дума.
дело в то, что в настоящий время в соответствие с трудовой кодекс в случай выполнение работа вне основной место работа работодатель обязывать компенсировать расход, связывать с проживание работник вне постоянный место жительство. трудовой кодекс предусматривать два вид выплата — суточный и полевой довольствие, — который выделяться, когда работа осуществляться в путь, в полевой условие или когда речь идти о работа экспедиционный характер. при это в налоговый кодекс устанавливать предельный норматив освобождать от обложение НДФЛ суточный — 700 рубль в день — и не устанавливать такой норматив в отношение выплата полевой довольствие.
в результат существование такой, по суть, пробел в законодательный регулирование, как мы наблюдать, во многий случай выплата полевой довольствие составлять до 85 процент всего фонд оплата труд. совершенно очевидно, что этот норма использоваться для уклонение от обложение НДФЛ. в частность, по информация из республика саха (якутия) — там как раз ставить этот проблема, — размер полевой довольствие варьироваться и составлять до 2 тысяча рубль в сутки.
поскольку выплата суточный и полевой довольствие и с точка зрение трудовой кодекс, и с экономический точка зрение абсолютно эквивалентный, правительство предлагать устанавливать одинаковый норматив освобождать от налогообложение выплата в размер 700 рубль за каждый сутки как по командировочный, так и по выплата в вид полевой довольствие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект инициировать правительство российский федерация в связь с то, что в налоговый кодекс нет законодательный ограничение размер выплачивать определенный категория работник полевой довольствие, освобождать от налогообложение, от налог на доход физический лицо.
как вы, уважаемый коллега, знать, в соответствие со статья 164 и 168 1  трудовой кодекс российский федерация полевой довольствие являться компенсационный выплата и выплачиваться работник, который работать в полевой условие или участвовать в работа экспедиционный характер. конкретный размер устанавливаться трудовой договор, локальный нормативный акт, следовательно, сумма полевой довольствие мочь свободно варьироваться работодатель. в результат отсутствие законодательный определение размер полевой довольствие, освобождать от налогообложение, приводить к исключение указанный сумма из налоговый база по налог с доход физический лицо и к недопоступление доход в местный бюджет. оценивать сумма доход, к сожаление, не представляться возможный, так как с включение в 2006 год в трудовой кодекс российский федерация отдельный статья 168 1  возможность выплата полевой довольствие получать организация независимо от вид осуществлять они деятельность, поскольку размер и порядок возмещение расход, связывать со служебный поездка работник, а также перечень работа, профессия, должность этот работник становиться устанавливаться коллективный договор, соглашение и иной локальный нормативный акт.
представитель правительство уже обозначать, что в действующий законодательство, в пункт 3 статья 217 налоговый кодекс, ограничение касаться только размер суточный — 700 рубль за сутки, но при это относительно полевой довольствие ограничение сумма не вводить. в законопроект ни в кой мера не ограничиваться сам сумма выплачивать полевой довольствие, ограничиваться только тот ее часть, который не быть подлежать обложение налог на доход физический лицо. в проект федеральный закон предлагать устанавливать предельный размер не облагать налог полевой довольствие по аналогия с командировочный расход на территория российский федерация — 700 рубль в сутки.
однако при обсуждение законопроект в комитет по бюджет и налог быть предлагать ко второй чтение данный сумма, заявлять автор, все-таки обосновывать с учет то, что организация работать на разный территория российский федерация, поэтому быть необходимость учитывать определенный коэффициент исходить из потребительский корзина, который существовать в субъект российский федерация. мы полагать, что при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение данный размер должный быть уточнять.
законопроект рассматривать правовой управление аппарат государственный дума, концептуальный замечание не иметься. счетный палата данный законопроект поддерживать. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, вот галина иннокентьевна очень точно докладывать обстановка, который складываться в комитет в ход обсуждение законопроект. действительно, почему именно 700 рубль? и сколько мы выигрывать, когда быть высчитывать вот так НДФЛ для полевой бригада геолог, нефтяник, вахтовик и прочее? у они условие жизнь и так плохой, а мы тут еще, собственно, как-то мелочиться... сколько мы от это выигрывать?
трунин и. в. валентин сергеевич, мы переставать проигрывать из-за уклонение от налогообложение заработный плата, который выплачиваться под вид полевой довольствие, в частность, работник, работа который носить разъездной характер. вахтовый метод это не касаться, потому что в соответствие с трудовой кодекс существовать отдельный вид выплата — надбавка за вахтовый метод, она не освобождаться от налогообложение, являться часть зарплата, и здесь нет, собственно, проблема в часть налогообложение.
что касаться суточный и полевой довольствие, норма практически идентичный, они через запятая идти в трудовой кодекс, поэтому мы и предлагать именно такой сумма в часть освобождение от НДФЛ, чтобы не быть соблазн суточный называть полевой довольствие или зарплата переводить полностью в полевой довольствие, как это осуществляться сейчас.
с наш точка зрение, если говорить об увеличение норматив, то быть по какой-то причина считать, что освобождать 700 рубль суточные (а в случай принятие законопроект — и полевой довольствие) мало, надо это обсуждать, но с учет бюджетный эффект, потому что налог на доход физический лицо — это доход бюджет субъект федерация. необходимо принимать во внимание, что увеличение норма освобождать от налогообложение суточный и полевой довольствие повлечь за себя снижение бюджетный доход регион — хотеть ли мы это?
председательствующий. волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
илья вячеславович, я хотеть бы обращать ваш внимание еще вот на какой проблема. дело в то, что полевой довольствие в наш страна получать не только работник тот или иной организация, но и другой категория гражданин — студент, который проходить полевой практика, это археолог, геолог и так далее. на сегодняшний день размер полевой довольствие для этот категория составлять около 150 рубль в сутки, и этот норматив не меняться уже в течение полтора десяток год. проблема связывать, с один сторона, с существовать нормативный правовой акт, который не меняться, с другой сторона, с недостаток средство, который на этот цель из федеральный бюджет вуз предоставляться. у я вопрос: можно ли этот проблема решать в рамка проект федеральный закон, о который вы докладывать, либо она требовать другой, более детальный рассмотрение?
трунин и. в. юрий геннадьевич, это требовать детальный рассмотрение в рамка другой законопроект, поскольку сейчас мы рассматривать законопроект, который устанавливать сумма не облагать налог полевой довольствие. правительство предлагать этот сумма устанавливать в размер 700 рубль в день, то быть даже если этот сумма — 150 рубль — быть увеличивать в два или в три раз, все равный она не быть облагаться НДФЛ, как это происходить сейчас. а регулирование собственно размер выплата и источник такой выплата — это сфера бюджетный законодательство, именно этот законодательство регулировать такой род правоотношение.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, мы поддерживать наведение порядок в этот сфера, потому что понимать: цифра, который вы приводить, — до 80 процент оформляться в вид довольствие — это, конечно, не довольствие, это доход гражданин. вместе с то мы понимать, что 700 рубль для реальный полевой условие сумма недостаточный. быть ли к рассмотрение во второй чтение у правительство предложение, как находить золотой середина? мочь быть, кратность какой-то устанавливать, в зависимость от регион привязывать она к этот суточный? размер суточный и довольствие, конечно, маленький, и на самый дело то, что мы видеть в законопроект, — это буквально увеличение налоговый нагрузка на предприятие, сотрудник который реально работать в полевой условие. быть ли у вы все-таки концепция, скажем так, определенный формула, связывать с суточный, чтобы это быть не какой-то цифра в абсолютный величина?
трунин и. в. сергей михайлович, этот сумма, размер необлагаемый суточные, давно уже устанавливать в налоговый кодекс: 700 рубль в день для командировка по российский федерация и 2,5 тысяча для командировка за рубеж. единственный вопрос: нужно она индексировать или не нужно? если говорить о то, что нужно она индексировать, нужно увеличивать по какой-то причина, то надо иметь в вид, что, естественно, это повлечь за себя появление выпадать доход бюджет субъект, потому что, как правило, размер суточный и, естественно, полевой довольствие выше, поскольку устанавливаться коллективный договор и локальный нормативный акт выше, чем этот необлагаемый минимум.
если говорить о концепция, то правительство считать — и отражать это в свой законопроект, — что и суточный, и полевой довольствие, как выплата, который регулироваться практически идентичный положение трудовой кодекс, должный освобождаться в рамка одинаковый норматив.
расход на проживание вне основный место жительство мочь быть дифференцировать в зависимость от место командировка: в российский федерация существовать совершенно разный населять пункт с совершенно разный затрата на проживание помимо гостиница. то же самый и в отношение полевой довольствие: существовать совершенно разный полевой условие, и нельзя сказать, что один и тот же сумма подходить все, для кто-то она должный быть большой, для кто-то мочь быть мало. но, обсуждать этот размер, мы всегда должный исходить не только из реальный затрата, но и из возможный бюджетный эффект.
что касаться дифференциация по субъект или по территория, я казаться, это довольно трудно администрировать. и вопрос: стоять ли это то?
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация (в часть установление максимальный размер полевой довольствие, освобождать от обложение налог на доход физический лицо)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть расширение перечень доход бюджет пенсионный фонд российский федерация". доклад андрей константинович исаева.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект относиться к пакет решение, который мы принимать в связь с изменение параметр пенсионный система. он вносить группа депутат и член совет федерация.
смысл законопроект простой: мы предлагать весь средство, который конфисковать в судебный порядок у лицо, виновный в совершение коррупционный преступление, а также доход от реализация их имущество или распоряжение их имущество направлять в пенсионный фонд российский федерация на выплата страховой пенсия. соответствующий поправка предлагаться вносить в пункт 1 статья 146 бюджетный кодекс российский федерация.
мы запрашивать, готовить этот законопроект, у федеральный казначейство прогноз, о какой сумма быть идти речь. федеральный казначейство указывать 1,8 миллиард рубль, но мы прекрасно понимать, что сумма этот условный, поскольку никто не мочь предсказывать, сколько деньги быть конфисковать по решение суд у коррупционер в близкий год, два, три, шесть год. здесь, с наш точка зрение, важный сам принцип: деньги, который коррупционер пытаться украсть у общество, у государство, у человек, быть направлять целевой образ на решение социальный проблема тот самый человек, который пытаться обкрадывать коррупционер, в первый очередь на решение проблема тот, кто много все нуждаться в наш поддержка, — пенсионер.
законопроект рассматривать комитет и счетный палата, они высказывать замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
автор и комитет по бюджет и налог просить вы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый андрей константинович, вот если без пиар: вы там казначейство написать, что 1,8 миллиард рубль на шесть год, а у мы бюджет пенсионный фонд только на год, вы же знать хорошо все, 8,5 триллион рубль. и потом, как они считать, мы же все видеть: у один полковник захарченко — 9 миллиард рубль, у один губернатор хорошавин — миллиард! а если весь 19 осужденный губернатор взять? и это же мелкий сошка! то быть, получаться, надо следственный комитет озадачивать, как таможня, чтобы по ваш принцип формировать доходный часть бюджет пенсионный фонд?
исаев а. к. николай васильевич, я хотеть обращать внимание, что ни в отношение полковник захарченко, ни в отношение хорошавин и другой указанный вы лицо не вступать в законный сила приговор суд, который предусматривать бы конфискация соответствующий имущество. мочь быть, это руководствоваться казначейство, когда приводить цифра? мочь быть, оно руководствоваться цифра по конфискация за какой-то определенный период? но если мы принимать этот закон, это быть означать, что весь средство, получать по вступать в законный сила приговор суд, весь имущество, конфисковать у коррупционер, лицо, участвовать в коррупционный преступление, в безусловный порядок быть направляться в бюджет пенсионный фонд. в данный проект закон, с мой точка зрение, главное сейчас, на сегодняшний день не столько экономический составлять, сколько социальный справедливость.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
андрей константинович, у я вопрос: на средство, который быть конфисковать до это или еще не конфисковать, это быть распространяться? в законопроект об это ничто не сказать. я понимать, что закон обратный сила не иметь, но, мочь быть, деньги, который сейчас в подвешивать состояние, ну, допускать, вот уже упоминаться захарченко... мочь быть, сделать так, чтобы на они тоже это распространяться в случай принятие закон?
исаев а. к. я думать, деньги, который быть конфисковать ранее, уже поступать в федеральный или местный бюджет или в бюджет субъект федерация в соответствие с бюджетный кодекс, конечно, они расписывать и возврат не подлежать. но если мы оперативно принимать этот закон — я думать, мы успевать до приговор суд по дело захарченко, — тогда этот деньги, безусловно, пойти в пенсионный фонд.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. андрей константинович, вы в доклад сказать: деньги, который пытаться украсть коррупционер, — вы, наверное, оговариваться? иметься в вид деньги, который уже быть украсть, правильно я понимать, да? это один момент.
и второй момент. я не очень понимать... все, наверное, известно, что весь этот деньги и так поступать в бюджет, — значит, этот средство быть дополнительно идти в бюджет пенсионный фонд, то быть сверх тот деньги, который идти целевой назначение от государство?
исаев а. к. да, вы правильно понимать, этот деньги быть поступать дополнительно, сверх тот средство. в проект бюджет мы не мочь закладывать такой статья, как поступление конфисковать у коррупционер деньги, правильно? мы не знать, что написать, какой цифра, сколько быть принимать такой решение. это деньги, который быть поступать в бюджет пенсионный фонд сверх запланировать бюджет пенсионный фонд и федеральный бюджет.
и я принимать ваш замечание: не пытаться украсть, а украсть, раз уже дело доходить до конфискация. согласный с вы.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый андрей константинович, действительно, деньги быть идти дополнительно, потому что нет понимание, сколько быть изымать у коррупционер, но при корректировка параметр бюджет пенсионный фонд быть пересматривать размер трансферт из федеральный бюджет. как вы знать, президент вносить поправка и на пять год индексация уже зафиксировать, то быть этот деньги нельзя быть использовать для повышение пенсия сверх зафиксировать индексация. в связь с это у мы следующий предложение: мочь быть, при подготовка законопроект ко второй чтение рассматривать вопрос о то, что этот деньги окрашивать и выводить в отдельный резервный фонд, копить пять-шесть год? тогда уже по общий схема индексация, в зависимость от возможность бюджет пенсионный фонд, можно быть бы пускать они на повышение пенсия пенсионер и вернуться к вопрос об индексация пенсия в тот число работать пенсионер. в противный случай весь этот конфисковать деньги быть позволять лишь пересматривать параметр бюджет и снижать объем трансферт из федеральный бюджет.
исаев а. к. уважаемый ярослав евгеньевич, предложение как бы резервировать этот деньги до истечение пятилетка, на который расписывать индексация, интересный, давать обсуждать он. вы совершенно справедливо говорить, что после то, как пятилетка, о который идти речь в поправка президент, завершаться, у мы быть еще индексация по дополнительный доход пенсионный фонд с 1 апрель и тогда этот деньги зарабатывать непосредственно. давать этот идея рассматривать, я, как автор законопроект, она представляться интересный.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый андрей константинович, насколько продумывать момент об отчисление в пенсионный фонд напрямую? насколько я понимать уголовный кодекс, виновный осуждаться от имя российский федерация, поэтому ни в какой пенсионный фонд конфисковать деньги поступать не мочь: они мочь поступать только в казна государство — российский федерация, а потом уже через межбюджетный трансферт действительно мочь быть переводить на пенсионный, страховой, любой другой направление. я представляться, в правовой отношение вопрос недорабатывать.
исаев а. к. что касаться доработка законопроект ко второй чтение, об это я сказать в свой выступление. наш задача — определять цель, куда этот конфисковать у коррупционер деньги направляться, далеко дело государственный орган это реализовать: через казначейство или быть нормативный акт, который предусматривать иной путь. мы определять цель: деньги конфисковать у тот, кто совершать коррупционный преступление, значит, они должный оказываться не где-нибудь еще, а в бюджет пенсионный фонд российский федерация.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, уважаемый андрей константинович! правовой сторона вопрос я представляться действительно очень недоработанный, а это серьезный вопрос: судить можно только от имя российский федерация, приговор объявляться от имя российский федерация, поэтому весь судебный решение мочь быть реализовать только через казна российский федерация. надо быть сразу, параллельно рассматривать статья о конфискация имущество, потому что там сказать, что обращаться в доход государство, вносить изменение в уголовный кодекс и, мочь быть, в другой закон. я сейчас не готовый сказать, сколько именно закон надо поменять, но в целое к этот вопрос надо подходить комплексно, должный быть серьезный подход.
ну и второй сторона. я, как член комитет по бюджет и налог, посчитать, сколько же это — 1,6 миллиард рубль в течение шесть год. это 300 миллион в год, а бюджет пенсионный фонд — 8,5—8,6 триллион рубль, и получаться, что это даже не 1 процент, не 0,01 процент, это 0,004 процент, то быть в конечный счет никакой экономический, финансовый и прочий значение это не быть иметь.
с точка зрение борьба с коррупция мы, коммунист, поддерживать бы, если бы взять вот этот наш олигарх, который все вывозить за рубеж, и забирать у они этот деньги. тогда мы не какой-то там полтора миллиард рубль в течение шесть год иметь бы, а сразу где-то 40—50 триллион рубль, и тогда пенсионный фонд и казна российский федерация действительно расцветать бы, и мы построить бы на самый дело социально справедливый общество.
я считать, что ничто другой, кроме пиар, этот законопроект в себя не нести. а то, что средство, конфисковать у коррупционер, не в казна государство, а в пенсионный фонд вы быть забирать, так это просто оправдание перед пенсионер: сейчас надо принимать какой-то мера, надо перед они покрасоваться, потанцевать надо, потому что мы лишать их пять год пенсионный обеспечение. вот столько деньги поступать, но отнимать у они по 900 тысяча, по миллион рубль — вы думать, население готовый потерять этот деньги, даже если вы направлять туда этот средство?
наш фракция, как я представляться, не мочь голосовать по этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, выступление от фракция, поставлять, пожалуйста, время.
председательствующий. от фракция выступление.
нилов о. а. уважаемый коллега, что мы наблюдать? сначала создавать проблема по инициатива правительство, а сейчас партия власть пытаться героически преодолевать этот завал, сам они организовывать на путь. и если бы это быть хоть как-то существенно, я здесь согласный с коллега, но ваш предложение как мертвый припарка. для что это делаться? понятно для что — чтобы показывать... вот мы только что принимать законопроект об уголовный преследование бизнес за увольнение предпенсионер, теперь мы деньги коррупционер быть направлять в пенсионный фонд — это все для отвлечение внимание.
почему вы не слышать реальный серьезный предложение? наш реальный серьезный предложение — вводить прогрессивный налог. что отвечать правительство и владимир владимирович путин? ну что вы, это всего лишь 120 миллиард рубль, это хватить на шесть день. а 1,2 миллиард за шесть год на сколько хватить? на один час, если посчитать. почему мы тратить время на обсуждение то, что быть финансировать пенсионный фонд всего один час? нелогично как-то получаться. причем 120 миллиард — это смотря как посчитать: по наш предложение это сотня миллиард. так что первый и главный предложение: хотеть наполнять пенсионный фонд — принимать прогрессивный шкала налогообложение.
второй предложение. весь мы, и я в тот число, делать отчисление в пенсионный фонд по регрессивный шкала — почему, доколе?! почему сотня тысяча, если не миллион чиновник, топ-менеджер платить 10 процент, а не 22 процент? вот где миллиард! предложение вносить, законопроект лежать — вы он не рассматривать. о что это говорить? о то, что вы действительно создавать видимость наполнение пенсионный фонд. нужный плоский шкала... а мочь быть, давать вводить прогрессивный шкала отчисление в пенсионный фонд — и соединять это с прогрессивный налог? во всякий случай, это быть справедливый, и тогда человек почувствовать, что вы озабочиваться то, что нужно действительно наполнять пенсионный фонд, а не демонстрировать его наполнение.
введение конкурсный процедура. вот коллега гартунг уставать уже требовать и говорить, у он мозоль на язык: 25 триллион рубль ежегодно госкомпания, госкорпорация осваивать без конкурсный процедура, это полтора бюджет — давать там хотя бы 10 процент находить! и сравнивать это с ваш предложение.
а наш доблестный счетный палата, следственный комитет, прокурор, огромный армия силовик — что они сделать для то, чтобы вернуть триллион, украсть через многочисленный банк, якобы обанкротиться в последний год? триллион рубль утекать! цб санировать, затыкать этот дыра, триллион рубль уходить, а кто они возвращать? давать вот этот триллион рубль заставлять вернуть в казна и в пенсионный фонд, и спрашивать нужно персонально. кто они искать, где хотя бы возбуждение уголовный дело, почему этот лжебанкир отделываться легкий испуг? вот для кто нужно вводить не просто уголовный ответственность, как для бизнес за увольнение предпенсионер, — для они нужно вводить ответственность как за госизмена, потому что это действительно госизмена. никакой санкция, никакой блокада, никакой шпион такой вред не наносить, как этот деятель, который уводить триллион и отделываться легкий испуг, ну за редкий исключение, потом они выходить по удо и деньги не возвращать. вернуть вот этот украсть деньги — полный рубль, в полный объем! а если мы фиксировать, что за шесть год весь наш силовой структура вместе со счетный палата, с мы вернуть в казна 1,2 миллиард рубль, — этот позорище! нужно начинать с это: почему такой цифра?
быть у кто поучиться, коллега, посмотреть решение съезд кпк: при весь жестокий, уже действовать до это решение, санкция, вплоть до расстрел, в китай создавать специальный комитет по борьба с коррупция со специальный полномочие, вносить в конституция чрезвычайный возможность для работа этот комитет.
давать не просто бороться с коррупция, не вот такой образ копейка какой-то (по отношение к объем украсть) возвращать в пенсионный фонд — побеждать коррупция! и тогда, мочь быть, не быть необходимость рассматривать вопрос повышение пенсионный возраст и введение какой-то новый налог, оброк, который что угодно обеспечивать, только не прорыв.
и самый главное. мы по инициатива правительство и партия власть говорить, что если не повышать пенсионный возраст, то, возможно, через несколько год нечего быть платить пенсия. вы понимать, что означать ваш заявление?! вы такой образ расписываться в то, что никакой прорыв правительство и партия власть осуществлять не собираться, раз даже на пенсия деньги не быть хватать! а как же тогда быть с обязательство в отношение то, что здравоохранение быть соответствующий уровень и абсолютно бесплатный, образование, в отношение зарплата, рабочий место? если даже на пенсия правительство не собираться зарабатывать деньги и осуществлять прорыв в этот вопрос, то по весь остальной направление то более не быть возможность это сделать! так что это политический заявление, и, прежде чем делать он, нужно быть — вы хотеть миллиард добавлять, а тут нужный сотня миллиард — сначала представлять соответствующий финансовый-экономический обоснование с расчет, на какой деньги быть выплачиваться пенсия, причем не в размер мрот, а достойный пенсия в 20 тысяча, 30 тысяча, 50 тысяча рубль, и только потом повышать пенсионный возраст. а вы уже все сделать — и теперь что, быть по копеечка собирать и такой закон, как сейчас, принимать? не быть поддержка вот этот так называть реформа в целое. и с принятие такой закон ничто не поменяться: этот проблема примочка и зеленка не вылечивать, не лечиться это...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект напоминать анекдот: "жарить рыба — рыба, мочь быть, быть". почему? потому что совсем недавно вы в этот зал уменьшать на 4 процент страховой взнос в пенсионный фонд — это много 1 триллион рубль, — а теперь вы предлагать 300 миллион в год, мочь быть. ну откуда же у вы быть 300 миллион рубль?.. несколько год идти разбирательство с захарченко, и, если верить информация, который поступать от сми, он, оказываться, весь этот деньги выигрывать в электронный казино и, возможный, государство совсем ничто не получать, а может, еще и приходиться выплачивать он компенсация за время отсидка. у мы ведь коррупционер, как большой рыба, прорывать сеть законодательство запросто и борьба с коррупция идти только словесный, к сожаление.
в данный случай я согласный с коллега в то, что это шумовой завеса для неправедный решение. 22 сентябрь на проспект сахаров состояться третий этап всероссийский протестный акция — приходить туда, послушать человек! я уверенный, что к вы во время работа в округ приходить если не сотня, то десяток человек точно, который быть категорически против повышение пенсионный возраст. с мой точка зрение, пенсионный реформа — это подстава президент вот этот праволиберальный, взять реванш у центрист группа чубайс, кудрин и их сообщник, неужели вы это не видеть?! ситуация в приморье, в другой регион — это реакция общество на неправомерный, сила продавливать решение, который ничто, кроме горе, не приносить страна, ни ее народ.
нельзя вносить такой законопроект. валентин сергеевич квалифицированно вы объяснять, что конфисковать деньги ни в какой пенсионный фонд по данный алгоритм попадать не мочь. существовать уголовный кодекс, где прописывать весь процедура, как и куда поступать конфиската. а главное, сам сумма: посмотреть, ни один из губернатор, который сейчас отбывать наказание, мало 400 тысяча евро не взять — по 125 миллион, миллиард брать, в хороший случай, если брать самый мелочь, там сидеть целый ОПГ! но я все-таки кажется, это не вариант решение пенсионный вопрос. вариант решение — это не повышение ключевой ставка центробанк, а ее снижение, обеспечение доступность ресурс. вы в этот зал, с этот трибуна мы рассказывать: быть два фонд — фонд будущий поколение и резервный фонд. и где они теперь? нет они. а ведь они создавать как раз для обеспечение стабильный выплата пенсия.
я казаться, не надо обманывать себя и человек вот такой иллюзорный предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет.
андрей константинович исаев просить слово.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прозвучать предложение, как наполнять пенсионный фонд — при помощь повышение налог, взнос, конфискация имущество тот или иной социальный группа. мы в этот зал многократно обсуждать этот предложение и еще быть обсуждать. осень этот год мы предстоять обсуждать довольно серьезный предложение, какой образ выводить из серый зона миллион человек, получать — вынужденно получать! — серый зарплата, чтобы они тоже платить взнос в пенсионный фонд и участвовать в формирование устойчивый пенсионный система. весь это мы предстоять обсуждать, коллега.
я хотеть чуть-чуть поправлять глубокоуважаемый коллега нилов. никто никогда не говорить, что у мы нет деньги на выплата пенсия и поэтому мы предлагать изменять параметр пенсионный система, — нет! об это речь не идти, и президент об это сказать жестко. деньги на выплата текущий пенсия быть, изменение параметр пенсионный система связанный с желание повышать пенсия пенсионер, добиваться то, чтобы этот пенсия быть достойный, добиваться их реальный увеличение высокий уровень инфляция — для это все и делаться, но это не предмет данный законопроект.
данный законопроект, конечно, не мочь решать весь финансовый проблема пенсионный система. более то, еще раз подчеркивать, цифра, который мы сегодня оперировать в зал, — 1,2 миллиард, 1,8 миллиард — условный: никто никогда не спрогнозировать, какой объем средство быть конфисковать у коррупционер, сколько быть получать от реализация их имущество или от использование их имущество. этот законопроект носить социально-политический характер, этот законопроект — о справедливость: человек пытаться украсть деньги у государство, у гражданин, в тот число у пенсионер, поэтому этот деньги быть работать именно для гражданин, быть направлять на самый значимый сейчас социальный цель — на выплата достойный пенсия, в это социальный справедливость предлагать законопроект.
уважаемый коллега, среди проблема, указывать в замечание комитет и счетный палата, нет проблема, который мочь бы препятствовать реализация закон. концептуальный и комитет, его специалист, и специалист счетный палата законопроект поддерживать. быть ряд технический вопрос, который мы мочь решать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, но, главное, мы продемонстрировать политический воля наш парламент: средство коррупционер, средство, который пытаться украсть у человек и государство и который конфисковать по суд, быть направлять в первый очередь на решение проблема наш гражданин, на решение проблема пенсионер.
еще раз убедительно просить все поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть расширение перечень доход бюджет пенсионный фонд российский федерация", 21-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
николай васильевич, поддерживать, это же дополнительный источник.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
коллега, законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 22-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон предлагаться предоставлять организация-концессионер, реализовать проект по строительство (реконструкция) автомобильный дорога за счет бюджетный инвестиция, получать из бюджет субъект российский федерация на основание концессионный соглашение, заключать до 1 январь 2018 год, право не восстанавливать до 1 январь 2023 год принимать к вычет сумма ндс по приобретать за счет такой бюджетный инвестиция товар, работа или услуга.
этот мера направлять на сохранение для налогоплательщик, заключать концессионный соглашение на реализация указанный проект до 1 январь 2018 год, действовать до указанный дата налоговый условие, что являться дополнительный форма субсидирование государство налогоплательщик, реализовать проект по строительство автомобильный дорога, и должно обеспечивать покрытие дефицит средство на финансирование затрата на реализация проект указывать социально важный объект строительство (это отмечать в указ президент российский федерация от 7 май 2018 год № 204 "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год", в который говориться о разработка национальный проект по создание безопасный и качественный автомобильный дорога). а субъект предстоять большой работа в часть реализация данный указ, в тот число в часть изыскание средство на его реализация. с учет высокий капиталоемкость объект транспортный инфраструктура предлагать изменение позволять сохранять стабильность регулярный режим в часть налогообложение концессионный проект.
теперь о позиция комитет по бюджет и налог. концепция законопроект комитет поддерживаться, при это отмечаться, что вопрос о сохранение в 2018 год порядок принятие к вычет сумма ндс по товар, работа и услуга, приобретать за счет бюджетный инвестиция, получать до 31 декабрь 2018 год включительно из бюджет субъект российский федерация на основание концессионный соглашение, заключать до 1 январь 2018 год, мы, коллега, решать в рамка федеральный закон от 3 август 2018 год № 303-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". соответственно, при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение предстоять работа: предлагаться уточнять его положение с учет указанный норма путем внесение необходимый изменение не в федеральный закон от 27 ноябрь 2017 год № 335-фз, а в федеральный закон от 3 август 2018 год № 303-фз.
по законопроект поступать положительный отзыв из 40 субъект российский федерация. правительство российский федерация поддерживать законопроект.
комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать принимать проект федеральный закон № 500482-7 "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение. коллега, просить поддерживать: данный законопроект направлять на развитие субъект российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
пожалуйста, вопрос, коллега. быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ильдар зинурович, сказать, пожалуйста, на какой основание комитет вынести законопроект на рассмотрение? в регламент написать, что если требоваться бюджетный расход... а в заключение прямо указывать, что потребоваться средство на покрытие выпадать доход. и каков сумма выпадать доход, вы подсчитывать?
бикбаев и. з. николай васильевич, на момент реализация концессионный соглашение никакой покрытие выпадать доход не потребоваться: они быть возмещаться после реализация соглашение, это во-первых. а во-вторых, такой соглашение в 2017 год, по наш данные, в российский федерация быть заключать три, в этот год — четыре, но суть в то, что этот, как вы сказать, выпадать доход фактически не являться напрямую выпадать доход, а являться поддержка регион в часть возмещение ндс. например, по республика башкортостан этот сумма составлять 3,75 миллиард рубль.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
ильдар зинурович, во-первых, хотеться бы знать, сколько вообще такой инвестиционный проект. в обоснование речь идти и вы говорить только об один проект — о дорога "урал". сколько вообще такой проект и сколько нужно деньги? и во-вторых, мы же весь прекрасно понимать, что концессионер никогда внакладе не оставаться, потому что получать возмещение из бюджет, то быть фактически они получать и деньги из бюджет, и возврат ндс. кто мы вообще поддерживать? либо это какой-то лоббистский проект, либо вы, наверное, попросить? объяснять, пожалуйста, мы.
бикбаев и. з. уважаемый вера анатольевна, вообще концессионный соглашение существовать не только для развитие инфраструктура дорожный строительство, такой концессионный соглашение хорошо работать и в инфраструктура жкх, например, причем очень эффективно, потому что муниципальный образование, субъект российский федерация в это видеть возможность привлечение дополнительный средство инвестор, с который заключаться этот соглашение. и здесь речь не идти о выпадать доход, как вы говорить, о необходимость добавлять из бюджет средство в рамка этот соглашение — здесь о другой идти речь.
что касаться то, сколько такой соглашение, по наш оценка, в 2017 год быть заключать три такой соглашение, а в этот год — четыре в сфера дорожный инфраструктура.
поддержка субъект, который развивать дорожный инфраструктура, находить инвестор, готовый вкладываться в развитие этот инфраструктура, — это нормально, нужно поддерживать такой субъект, а не говорить, что из бюджет потребоваться какой-то деньги и быть выпадать доход. развитие дорожный инфраструктура — это как раз хороший для тот же бюджет: при развитие инфраструктура появляться новый рабочий место, это создавать дополнительный возможность вокруг дорожный инфраструктурный сеть для развитие новый предприятие, строительство новый объект — об это идти речь. нужно смотреть гораздо широко рамка именно данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый ильдар зинурович, быть ли сведение о наличие подобный проблема у компания-концессионер, работать в другой регион или в другой сфера?
бикбаев и. з. коллега из совет федерация озеров, который также являться соавтор этот законопроект... я сказать только о хабаровский край: да, такой проблема быть. законопроект поддерживать 40 регион — только на сегодня 40 регион! — информация сегодня поступать, и это говорить об актуальность и необходимость принятие данный закон.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово, ильдар зинурович? у вы быть такой возможность.
бикбаев и. з. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, мы весь время искать средство для развитие субъект российский федерация, и один из основной способ — привлечение инвестиция. так вот эффективность такой инвестиция уже показывать проект, который реализовать, сдавать, находиться в концессионный соглашение и работать. если бы этот работа не быть эффективный, то такой проект не предлагаться бы.
уважаемый коллега, я обращаться к вы и просить в интерес субъект поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович, присаживаться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 22-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, хотеть бы доводить до ваш сведение. этот вопрос мы быть обсуждать на близкий заседание совет государственный дума, и быть бы, наверное, все-таки правильно, чтобы вы этот информация сегодня получать: возможно, у вы появляться вопрос, предложение — во всякий случай, быть более эффективно строить работа. мы только что обсуждать этот вопрос с андрей михайлович макаров, речь идти о предполагать дата рассмотрение проект федеральный закон об исполнение федеральный бюджет, об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация, об исполнение бюджет фонд социальный страхование, а также об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование — это все за 2017 год. только что мы обсуждать этот вопрос и с александр дмитриевич жуков, который отвечать за весь блок законотворчество в парламент. быть предлагать совет государственный дума рассматривать вопрос об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2017 год, об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2017 год и об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование 26 сентябрь, а вопрос об исполнение федеральный бюджет за 2017 год — 27 сентябрь. мы это вот так выделять, чтобы быть много время для обсуждение. мы очень много время потребоваться для рассмотрение весь четыре законопроект, поэтому, чтобы не снижать качество рассмотрение, вначале мы рассматривать вопрос о бюджет фонд, а затем, 27-го, рассматривать вопрос об исполнение бюджет за 2017 год. просьба этот информация принимать к сведение, это нужный, чтобы коллега, в тот число тот, кто представлять государственный дума в этот фонд, а также председатель комитет мочь более активно подготавливаться к рассмотрение данный вопрос.
коллега, мы также ожидать, что до 1 октябрь в дума поступать проект федеральный закон о бюджет на 2019, 2020 и 2021 год. если законопроект поступать на следующий неделя, до конец неделя, мы нужно быть проводить дополнительный, внеочередной заседание совет, скоро все, на региональный неделя, возможно, это быть 1 октябрь, потому что согласно процедура принятие решение о направление проект бюджет в комитет являться прерогатива совет, — обращать внимание представитель фракция в совет государственный дума. в связь с это мы предварительно прорабатывать вопрос — но, скоро все, он также вынести на рассмотрение совет — о график рассмотрение федеральный закон о бюджет на 2019, 2020 и 2021 год. мы быть предлагать рассматривать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2019—2021 год, бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование и бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование 24 октябрь. говорить сейчас, чтобы вы знать, что на этот день мы планировать рассмотрение этот законопроект. этот заседание быть в среда, не исключать, что потребоваться продлять время заседание, поскольку этот законопроект требовать скрупулезный рассмотрение. во-второй чтение рассмотрение, возможно, состояться 14 ноябрь — это в рамка регламент, ну и график, который мы должный также определять, потому что у мы весь это регламентировать, — в третий чтение, скоро все, 20 ноябрь.
вот такой информация. надеяться, она помогать вы при подготовка к более активный участие в рассмотрение очень важный законопроект — проект главный финансовый закон страна и сопутствовать в тот число бюджетный законопроект, у мы быть порядок восемь такой законопроект, — поэтому хотеться обращать на этот ваш внимание.
заседание объявляться закрывать. 
