10 май 2018


здание государственный дума. большой зал. 10 май 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 423 депутат. кворум иметься.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по тот документ, который представлять в комитет по контроль и регламент, на заседание в течение день должно присутствовать 427 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к выступление представитель фракция, давать поздравлять с день рождение оксана викторовна пушкин, пожелать счастие и здоровье оксана викторовна!  (аплодисменты.)
из зал. любовь еще!
председательствующий. а без любовь не мочь быть счастие.
коллега, у мы с вы 8 май весь работа быть посвящать очень важный вопрос: заслушивание доклад кандидат на пост председатель правительство, дача согласие. и мы с вы, посвящать себя этот вопрос, абсолютно упускать из вид четыре очень важный момент — не поздравлять с день рождение борцов николай иванович, езерский николай николаевич, нилов олег анатольевич и сапрыкин татьяна васильевна. с день рождение!  (аплодисменты.)
жизнь идти...
итак, в соответствие с наш регламент выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос.
от фракция кпрф — куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! вчера мы в очередной раз отпраздновать святой для каждый россиянин праздник — 9 май, день победа. в каждый семья, в каждый отдаленный поселение наш огромный страна помнить об этот праздник и гордиться свой предок. что касаться постсоветский пространство, к сожаление, нельзя тот же сказать об украина. конечно, сегодняшний официальный позиция киев — это не позиция весь украинец, а концентрировать выражение воля ее руководство и небольшой, но активный радикальный часть общество.
быть горько смотреть вчера на попытка срыв акция "бессмертный полк", на попытка сорвать советский символика с одежда ветеран в киев и в другой город, на то, как молодчик провоцировать и оскорблять ветеран и другой гражданин, который решать принимать участие в этот гражданский акция. забывать оккупация, героический сопротивление подавлять большинство житель украина фашист, 1 миллион 400 тысяча погибший воин-украинец в состав рабоче-крестьянский красный армия, более три миллион гражданский население — житель украина, уничтожать фашист. небывалый мужество и героизм с один сторона и предательство, коллаборационизм, полк каратель, дивизия СС — с другой. собственно, предатель быть среди многий народ, тема национальность в данный случай не иметь никакой значение, предатель и перевертыш не иметь национальность, не иметь родина, но возведение солдат дивизия СС, карательный батальон, предатель, воевать в оун, бандит из упа в разряд ветеран вов на украина или в отдельный ее регион не укладываться ни в какой рамка! нельзя ничто оправдывать бабий яр, где быть уничтожать тысяча еврей, и сжигать вместе с житель белорусский хатынь. каратель из оун воевать против югославский партизан, подавлять восстание в польша и словакия, тысяча патриот, мирный житель становиться их жертва. я повторять еще раз: это просто военный преступник, они не иметь никакой отношение к украинский народ. военный характер преступление подтверждать нюрнбергский трибунал и не требовать никакой дополнительный доказательство и обсуждение.
кто виноватый, что земля, который сам страшно пострадать в тот война, который пожертвовать хороший сын и дочь в смертельный борьба с фашистский оккупант, оказываться в настоящий время под власть абсолютно чуждый идея и человек? нельзя сказать, что это происходить сам себя или сразу. подготовка к перестройка общественный мнение вестись на украина более 20 год, на это быть направлять деньги зарубежный неправительственный организация, миллион доллар, для это реформировать образование (я просить проводить соответствующий параллель), подменивать исторический факт, делать ставка на молодежь и западный регион — это быть комплекс четко реализовывать мера. и последовать полный провал политика объединение и интеграция, проводить в тот число и с наш сторона, со ставка только на представитель элита, продажный, как оказываться, теперь мы это знать.
исход известный: фактический разрыв двусторонний отношение; последствие — нападение на ветеран, героизация откровенный предатель, переписывание история. и стержень последний время становиться десоветизация, декоммунизация: запрет советский символика, снос памятник, переименование улица и площадь, на этот фон идти углубление раскол и противостояние, создаваться условие для продолжение бойня на донбасс. запрет компартия украина — характерный звено в этот цепь. я напоминать, что фашизм в германия начинаться именно с ликвидация коммунистический партия и коммунист. первый, кто во время великий отечественный война при попадание в плен и на оккупировать территория уничтожать нацист, быть коммунист, поскольку они быть во весь смысл главный угроза для нацист. в этот условие наш общий история, история страна совет — этот объединять звено, уничтожение который опасно, опасный для дальнейший отношение, это прекрасно понимать тот, кто затевать это действо, кто пытаться разрывать генетический и исторический связь между два братский народ.
плохо, когда ожесточение включаться и с наш сторона, когда в тот число в официальный хроник российский сми проскакивать репортаж обо весь украинец как о сторонник бандера или преступник-эсэсовец, — это не так! напоминать, что в полуподпольный условие на территория украина действовать сейчас коммунистический партия украина, наш товарищ пора с риск для жизнь бороться за наш общий история, за единство наш братский народ. еще плохо, когда призыв к забвение все, что связывать с советский прошлое, раздаваться или поддерживаться на российский государственный уровень: серп и молот, неожиданно пропадать со знамя победа на парад в город-герой волгоград; жесткий и некрасивый попытка переписывать, перерисовывать знамя победа, который быть предпринимать в этот зал; стыдливо задрапировывать в последний год мавзолей, мимо который со знаменитый парад прямо на фронт в решающий, исторический момент идти наш воин в 1941 год, и именно к подножие мавзолей владимир ильич ленин быть бросать фашистский штандарт в победный 1945 год! это исторический символ наш победа, и они нельзя стыдиться!
в мой родной ульяновск губернатор и камарилья пойти еще далеко: в канун вчерашний праздник победа без всякий обсуждение переименовывать центральный, главный площадь владимир ильич ленин в соборный площадь. мало то что этот площадь называть в честь наш сам знаменитый земляк, так это еще и тот площадь, с который ульяновец уходить на фронт, это тот площадь, который встречать они с победа. переименовывать тайно, без обсуждение, росчерк перо один из чиновник городской администрация! 5 май быть проводить опрос 10 тысяча житель город ульяновск — 80 процент выражать категорический несогласие с переименование, но как это влиять на переименователь? зачем быть сделать этот шаг в такой непростой время внешний испытание? зачем сеять социальный рознь и порождать конфликт между сторонник и противник? ссылаться в качество оправдание на история 17-го год и на массовый переименование нет смысл, тогда быть другой время и другой общество, да и зачем оправдывать сегодняшний непродуманный решение прежний перегиб? в город, естественно, начинаться волнение, пикет, и чиновник не находить ничто хороший, кроме как натравлять на протестующий спортсмен под руководство — внимание! — директор детский-юношеский спортивный школа, бюджетный учреждение, он отдавать команда молодчик срывать соответствующий плакат. а что быть завтра? они быть бить ветеран?!
этот конфликт порождать решение чиновник и самодурство местный князек. борьба быть продолжать, но провоцирование столкновение и использование власть незаконный метод подавление несогласный мочь входить в система. можно проводить параллель с применение сила против молодежь некий общественный организация казак на протестный акция в москва 5 май — это абсолютно незаконно и неправильно, право на насилие должно быть только у государство и у государственный орган, никакой казак и никакой спортсмен не мочь быть оружие против протестующий, независимо от то, по какой повод они собираться. быть независимый акция — быть полицейский, быть росгвардия, они должный применять соответствующий мера. общественный организация с право на насилие — это опасный путь, можно вспомнить и черносотенный организация, и сегодняшний "правый сектор" на украина — никогда подобный метод не нести с себя ничто хороший!
я не быть проводить глубокий анализ причина, по который тысяча молодой человек выходить на улица 5 май, но, думать, в основа здесь не только призыв и злостный влияние один известный лицо — совершенно очевидно, что потерять повестка день для молодежь. иметь место комплекс вполне объективный фактор: коррупция государственный институт, когда публичный заявление о факт коррупция никак официально не опровергаться, более то, приниматься мера к их сокрытие, а ответственность за это отсутствовать; регулярный нарушение элементарный гражданский право — на свобода собрание, свобода слово, тайна переписка; нарастать несправедливость в распределение национальный доход; отсутствие эффективный кадровый лифт. и весь это происходить на фон наш не совсем умный действие. я напоминать вы история с "Telegram": в этот зал принимать закон, попытаться заблокировать — к что приходить? приходить к то, что закон быть, роскомнадзор быть, а "Telegram" продолжать работать. ни руководитель роскомнадзор не уходить в отставка после это стыд, ни депутат, который быть инициатор закон, никакой объяснение не давать по этот факт. без учет интерес молодежь не быть прогресс, о который говорить наш президент. без ответ на поставлять вопрос невозможный преобразование массовый стихийный протест в конструктивный форма решение проблема, опыт так называть "цветной революция" об это говорить. самый высокий порыв, самый благородный мотив молодежь мочь быть использовать абсолютно деструктивный, антигосударственный сила, и никакой казак в данный условие не помогать.
президент заявлять 8 май, что ссср разрушать сам править кпсс, но не упоминать, что к момент разрушение она не быть уже править, что разрушать его перевертыш, в прошлое действительно член кпсс, но вступать туда исключительно из карьерный соображение. в прошлое такой же предатель вставать под власовский знамя, в состав дивизия "галичина" уничтожать в тыл партизан. привилегия коммунист в трудный для страна время быть известный: первый подниматься в атака и работать из последний сила. тот, кто разрушать ссср, не быть коммунист, они быть бывший член кпсс, а сам партия, несмотря на преобладание в ее состав честный и преданный свой родина человек, не смочь находить на тот момент механизм самоочищение и уберегаться от негодяй-карьерист. расхождение реальный действительность с заявлять принцип, отсутствие политический конкуренция и набивать оскомина бестолковый пропаганда сделать свой дело: погибать не страна — погибать целый цивилизация.
я думать, соответствующий исторический параллель видный и сегодня, только сегодня государственный система еще менее устойчивый. несправедливость, расслоение, бесправие — характерный черта сегодняшний день. общество с попирать право не мочь служить надежный основа для современный государство. новое старый правительство, глава который мы утверждать два день назад, не способный вывести страна из кризис, в который оно же она и заводить. история мы надо изучать внимательно, попытка ее произвольный, грубый переписывание или изменение приводить к весьма печальный событие.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
власов василий максимович, фракция лдпр.
пожалуйста, василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! заканчиваться майский праздник, проходить инаугурация президент. и мы, кстати, очень рад, что президент российский федерация использовать автомобиль отечественный производство на инаугурация, фракция лдпр многократно предлагать наш российский чиновник пересаживать на автомобиль отечественный производство.
абсолютно правый коллега, который выступать до я, в то, что касаться работа с молодежь. вот по повод акция, который проходить 5 май, надо спрашивать: мочь быть, кто-то из депутат государственный дума хотя бы приезжать и попробовать поговорить с молодежь, который принимать участие в этот акция? я думать, единственный, кто это сделать, быть представитель фракция лдпр, и мы это ни в кой случай не стесняться. почему? потому что мы не говорить, что мы кто-то поддерживать, мы приезжать туда в качество миротворец, чтобы знать, что интересовать молодежь, чем они недовольный, и попытаться сделать так, чтобы они приходить к мы, на наш площадка, в наш дискуссионный клуб, в молодежный центр лдпр. я казаться, я, как депутат госдума, избранный от город москва, просто обязанный на такой мероприятие присутствовать, но не потому, что, еще раз подчеркивать, кто-то там поддерживать, а потому, что, если быть недовольный человек — недовольный ли они стройка, реновация, или что-то еще, — депутат государственный дума обязанный к они приезжать и поговорить. это мой точка зрение — вы она мочь разделять или не разделять, — я казаться, это нужно делать, ведь с молодежный политика у мы определенный провал.
абсолютно такой же ситуация с информационный политика, об это лидер лдпр говорить 8 май. вот только что происходить случай в новосибирский колледж — это на сто процент последствие неправильный информационный политика, который сегодня государство проводить, и лдпр об это говорить много раз и вносить предложение. понимать, парадокс заключаться именно в то, что мы вносить предложение, который рано или поздно, конечно, реализоваться, но это можно быть бы сделать намного рано, то самый избегать огромный количество жертва. и то, что сейчас происходить в новосибирский область, полный то подтверждение.
сегодня мы направлять в минобрнаука письмо с предложение рассматривать возможность проведение урок, посвящать основа финансовый планирование, в 9, 10, 11-м класс. уже в колледж или в институт многие создавать семья и сталкиваться с огромный количество проблема, а также с то, что действительно, куда ни посмотреть, везде реклама: реклама онлайн-казино, реклама микрозаем, реклама заработок — финансовый пирамида, биткоин, вложение деньги, — и на это многие покупаться. я казаться, что 9, 10, 11-й класс — это действительно тот время, когда стоять с молодежь говорить о финансовый планирование, о вступление в новый жизнь, во взрослый жизнь и о то, что надо правильно и рачительный относиться к деньги, а не швырять их направо и налево, доверяться какой-то человек, который в будущее мочь обманывать.
также сегодня мы направлять письмо в минстрой. и дмитрий анатольевич медведев говорить, и фракция лдпр неоднократно говорить о то, что нужно, чтобы министерство строительство организовывать, создавать государственный компания, который быть заниматься малоэтажный строительство. почему? я абсолютно уверенный в то, что к вы в региональный неделя подходить гражданин с вопрос, касаться выделение жилье. ну если очередь 10—15 год, посчитать, сколько гражданин, который снимать квартира, потратить только на съем? мы предлагать альтернатива: если человек не мочь купить, стоять в очередь на получение жилье 15 год (и еще не факт, что он он получать), у он должный быть возможность бесплатно от государство получать участок и построить дом в счет материнский капитал или в счет какой-то другой льгота, но уже сегодня. да, это не квартира в девятиэтажка, это деревянный дом, но, уж поверять, себестоимость строительство именно одноэтажный, двухэтажный сруб в россия один из самый низкий в мир, и мы должный это использовать. лдпр выступать с такой инициатива, чтобы в российский федерация каждый из нуждающийся сегодня мочь получать жилье, причем большой. я просто не понимать, это парадокс: многодетный семья даваться субсидия, льгота какой-то на приобретение жилье, а они приобретать однокомнатный квартира — их шесть человек в семья! ну вы же понимать, что в однокомнатный квартира жить вшестером невозможно! если мы говорить о город москва, то у мы однокомнатный квартира сегодня стоять от 6 миллион — ну откуда деньги такой у молодой семья, то более многодетный? этот вопрос надо решать, мы много раз об это говорить.
и я хотеть вы попросить, чтобы вы более ответственно относиться к инициатива, потому что за каждый ваш решение стоять человеческий судьба.
огромный спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич, фракция лдпр.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! не так давно в свой выступление я подымать вопрос о белгородский здравоохранение. я хотеть бы сегодня продолжать этот тема. поверять, она очень интересный и касаться не только белгородский область, я уверять, что то же самый происходить во весь субъект российский федерация.
в январь белгородский средство массовый информация пестрить заголовок "первый в россия", белгородский телеканал снимать различный телесюжет о то, как белгородский область понравиться заместитель министр здравоохранение российский федерация, наш бывший коллега яковлева. но пара месяц спустя, буквально недавно, в апрель, все в тот же средство массовый информация, только уже в интернет (я не иметь в вид белгородский телеканал), появляться некий запись закрытый заседание, который проходить с участие тот же сам заместитель министр здравоохранение яковлева. сказать, что она поругать система белгородский здравоохранение, наверное, не сказать ничто. я позволять себя иногда приводить цитата, а иногда высказываться близко к текст, дабы потом я не обвинять в какой-нибудь подлог.
итак, по слово замминистра татьяна яковлева, в белгородский область «для красивый статистика часть умерший от сердечно-сосудистый и онкологический заболевание включать в категория "смерть от старость"». за такой статистика яковлев предлагать увольнять главный статист, называть это позор — ну, мы совершенно согласный с она — и сказать при это: "в минздрав что, по-вашему, идиот сидеть? и самый главное, кто вы обманывать? вы себя обманывать и население свой обманывать! ведь статистика и анализ помогать правильный управленческий решение принимать, а у вы на второй место — смерть по старость. ну чего? старый население — пусть мереть". далее заместитель министр переходить к отчетность по младенческий смертность: здесь ситуация складываться аналогичный образ, хотя, справедливость ради, быть показатель, который в белгородский область несколько хорошо на фон другой регион. далее быть сделать вывод, что при выстраивание трехуровневый система медпомощь оптимизация в белгородский область превращаться в бездумный сокращение койка. первичный звено здравоохранение не работать так, как задумывать, в "первичок" и в скорый, по слово яковлева, полный разруха, кадровый дефицит составлять 64 сотрудник скорый помощь и 344 сотрудник первичный звено. также замминистра отмечать, что износ парк машина скорый помощь в белгород почти в 2 раз высокий среднероссийский показатель: в россия машина скорый помощь старый пять год составлять 45 процент всего парк, в белгород — 70 с лишний процент. по ее слово, в регион до сей пора нет централизованный скорый помощь. "я даже не помнить такой регион, в который так обстоять бы дело со скорый помощь. в 2018 год в россия запускаться национальный система санитарный авиация на база централизованный скорый. у вы где и как она создавать?" — спрашивать яковлев. далее, цитата: "суточный летальность зашкаливать... рак молочный железа 1-й и 2-й стадия в белгородский область превышать показатель по россия и по цфо". цитата, коллега, можно приводить великий множество, и в основной они носить деструктивный характер.
на что еще при изучение запись я обращать внимание? цитата: "знать, за что я вы благодарный? — говорить заместитель министр. — за то, что вы хобл не прятать". я воспользоваться интернет и поинтересоваться, что же такой хобл. давать справка: хронический обструктивный болезнь легкий (хобл) — это патологический процесс, для который свойственный частичный ограничение поток воздух в дыхательный путь; заболевание вызывать необратимый изменение в организм человек, поэтому существовать большой угроза для жизнь, если лечение быть назначать не вовремя. а теперь цитировать далеко: "вы не иметь даже право ставить диагноз хобл, если для заключение главный специалист у вы аппаратура соответствующий нет. это беда весь россия, это просто тоже позор, что в россия такой пульмонологический служба! у я многий регион хобл прятать... ставить хобл, а при это нет специалист, аппаратура нет! во весь развитый страна мир..." — я продолжать цитировать заместитель министр, — "...быть аппаратура, быть правильный диагностика, в отличие, к сожаление, пока от россия. сегодня задача главный пульмонолог — сделать как в европа".
коллега, если бы этот запись не становиться достояние общественность, если бы, как я сказать, это не просачиваться в интернет, мы с вы вообще не узнавать бы об это, не узнавать бы вот этот информация, важный информация! у мы что, два реальность: один реальность для средство массовый информация — лапша, который вешать на ухо наш избиратель профильный министерство, в тот число и приходить к мы сюда, в государственный дума, а другой реальность — который обсуждаться на закрытый заседание, на закрытый совещание? а мы с вы принимать закон исходить из какой реальность? из тот реальность, о который мы не знать, о который мы не докладывать?!
фракция лдпр в государственный дума быть делать запрос в министерство здравоохранение, для то чтобы выяснивать, какой еще регион подделывать статистика, что же такой связанный с хобл и какой образ у мы, вообще, докладывать и что докладывать президент и премьер-министр?
мы хотеть входить в пятый экономика мир — коллега, с такой статистика, с подделывание ее мы не то что в пятый, мы в десятка экономика вряд ли входить!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия" — ревенко евгений васильевич.
пожалуйста, евгений васильевич.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович! добрый день, уважаемый коллега! вчера мы отмечать самый светлый и самый почитать в народ праздник — день победа, и я еще раз вы все поздравлять! это святой для все мы день, потому что нет больший подвиг и больший героизм, чем полагать жизнь за друг свой и за свой родина. миллион пасть — вечный память все, кто отстоять наш с вы свобода, наш право строить свой будущее так, как мы это хотеть!
мы расширять территория свобода, строить свободный общество, общество свободный и ответственный человек, при это у абсолютный большинство наш согражданин быть понимание, что только сильный государство способный в полный мера обеспечивать право и свобода человек. и как раз здесь я хотеть бы отдельно и подробно останавливаться на совсем недавний событие, а именно на тот, что происходить 5 май. в десяток город представитель так называть несистемный оппозиция проводить несанкционированный акция протест, при это они, как и в предыдущий случай, активно призывать гражданин наплевать на закон и, несмотря на отсутствие согласование, выходить на улица. правда, про 10 тысяча евро компенсация каждый, кто попадать в рука правоохранитель, уже никто не говорить, но все равный агитролик в основной быть направлять именно на молодежь и на несовершеннолетний — на тот, кто в сила возраст смотреть на мир критически, через призма отрицание. в соцсеть агитатор развертывать бурный пропагандистский работа, причем с прямой вранье — будто делать они все по закон — и ссылаться на 31-ю статья конституция. но свобода один на проведение митинг и шествие не мочь посягать на свобода другой, и быть закон, который не запрещать, а лишь регламентировать проведение массовый мероприятие. напоминать, что 5 май быть суббота, а это значить — огромный количество отдыхать и турист в центр город. и это ложь, что не быть предлагать альтернативный вариант, — быть, и в целый ряд город акция согласовывать, они проходить спокойно. но ведь не этот хотеть организатор и агитатор — они нужный быть провокация, что и происходить в москва, в петербург и в целый ряд другой крупный центр, и везде мы наблюдать несовершеннолетний, причем довольно много. надо честно признавать, что определенный результат провокатор удаваться достигать. вот, посмотреть, 5 май, несовершеннолетний участник несанкционированный акция проходить мимо здание театр "ленком", вы видеть — молодой лицо*. вообще, по данные мвд, в этот день все по страна быть задерживать 223 подросток, при это за весь прошлый год, обращать ваш внимание, быть задерживать 475 подросток: 223 за один день и 475 за весь прошлый год — мы наблюдать рост число несовершеннолетний участник несанкционированный акция.
далеко. для политический проходимец подросток — это всего лишь расходный материал. я процитировать то, что написать всего лишь за пара час до проведение акция в один из закрытый чат один из мессенджер один из такой вот активист: "во! или на один из митинг мент убивать протестующий, не важно, провокация или случайно, и все, новость разлетаться — народ выходить". и далее: "хороший — ребенок". я обращать ваш внимание: они нужный майдан.
мы с вы знать, что далеко происходить: по город, в особенность в петербург и москва, прокатиться волна бесчинство. посмотреть: это пушкинский площадь, здесь несколько подросток брать булыжник, чтобы потом бросать в сотрудник орган правопорядок. на следующий слайд петербург — стоп-кадр видеозапись, на который хорошо видно, как подросток выламывать ограждение. там же — начинать растаскивать пластиковый блок дорожный ограждение, и затем уже открытый противостояние сотрудник полиция и столкновение на пересечение невский с улица марат. слава бог, никто не пострадать! и надо отдавать должное аккуратный работа полиция — я хотеть бы это особо подчеркивать. напоминать, что все это предшествовать активный пропагандистский работа в сеть интернет, и в результат, о что я уже говорить, — 223 задерживать подросток в разный город россия.
итак, коллега, я считать, это вызов — вызов политический отморозок, который абсолютно цинично, как мы видеть, не просто пытаться вовлекать наш ребенок в опасный отрицание закон, но допускать жертва среди подросток для организация волнение и провоцирование беспорядок. мы не мочь это допускать, и мы не мочь не давать на это ответ. сегодня депутат фракция "единый россия" вносить законопроект (вот он), согласно этот документ должный быть вводить административный ответственность за вовлечение несовершеннолетний в участие в несанкционированный акция — именно несанкционированный, я подчеркивать. если деяние не содержать уголовный состав, для физический лицо быть предусматривать штраф от 30 тысяча до 50 тысяча рубль или обязательный работа до 100 час, или административный арест на срок до 15 сутки; для должностной лицо штраф увеличиваться — от 50 тысяча до 100 тысяча рубль; для юридический лицо — от 250 тысяча до полмиллиона.
обращать ваш внимание, что к расхожий в протестный среда "они же ребенок" это не иметь никакой отношение, это не про ребенок, это про политический педофил, про тот, кто в свой политический интерес использовать ребенок, склонять и толкать они на противоправный действие, — вот это главное. они пытаться сформировывать в молодежный среда искаженный представление о справедливость и о то, как этот справедливость можно добиваться. но на беззаконие справедливый общество построить невозможный. и еще, согласно законопроект ответственность за подобный действие мочь наступать исключительно по решение суд.
уважаемый коллега, я рассчитывать на ваш поддержка, на поддержка не только коллега из наш фракция, но и весь сидеть в этот зал. это не дремучий охранительство; право на свободный выражение свой мнение, в тот число и право на протест, не подвергаться ни малый сомнение, но действовать можно только в рамка правовой поле, а сеять смута и правовой нигилизм недопустимо. стабильность — это один из важный условие для наш развитие, наш задача — этот стабильность обеспечивать, и в первый очередь для будущее наш с вы ребенок.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, евгений васильевич.
фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
владимир путин в майский указ 2018 год заявлять о необходимость снижать бедность в страна, сокращать ее вдвое в близкий шесть год. но что мы видеть на дело, что делать правительство? буквально несколько день назад в этот зал дмитрий медведев заявлять о то, что необходимый рассматривать закон о повышение пенсионный возраст в российский федерация, — что называться, сбываться надежда кудрин. я напоминать, как алексей леонидович предлагать подымать пенсионный возраст для мужчина до 65 год, а для женщина — до 63. мы хорошо понимать, что если предложение о повышение пенсионный возраст анонсировать быть еще в начало май, то быть до голосование по кандидатура премьер-министр, то в правительство текст этот законопроект уже быть, вноситься он быть в близкий время, скоро все до конец май текущий год, с то чтобы он быть рассматривать в течение летний месяц, пока гражданин быть находиться в отпуск.
мы хорошо понимать, как быть выглядеть этот законопроект, исходить из логика принятие такой же законопроект в италия при берлускони или законопроект о повышение пенсионный возраст для государственный служащий, то быть не сразу, а по методика бравый солдат швейка, который рекомендовать купировать хвост собака по часть, чтобы она привыкать и она не быть так больно, — пенсионный возраст быть повышать не сразу на пять год для мужчина и восемь год для женщина, а быть повышаться каждый полгода на полгода. это означать, что мужчина, родиться в 1963 год, женщина, родиться в 1968-м и поздно, уже сталкиваться с качественный повышение пенсионный возраст, поскольку это они затрагивать не поздно чем в 2023 год. причем на пять и восемь год — это в хороший случай. я напоминать, что несколько год назад уже быть принимать федеральный закон об изменение сам система начисление пенсия, о переход к балльный модель. вот в этот год, чтобы человек мочь просто выходить на пенсия в полагать срок, он необходимо иметь 13,8 балл, а в 2023 год быть необходимо иметь 26 балл (1 балл, как известно, даваться в случай, если человек легально, официально отрабатывать при минимальный заработный плата один год), то быть фактически, для то чтобы просто выходить на пенсия, необходимо быть иметь порядок двадцать год официальный стаж. если же у человек такой стаж не быть, уже в 2023 год для он пенсионный возраст быть составлять 70 год — для мужчина, 68 — для женщина.
я напоминать, к слово, недавний выступление руководитель актуарный отдел пенсионный фонд российский федерация господин соловьев, который сказать, что среднесписочный численность наемный работник в российский федерация 43 миллион человек, то быть это число тот человек, кто регулярно осуществлять отчисление в пенсионный фонд. а число наемный работник в российский федерация 77 миллион, то быть из 77 миллион платить взнос 43 миллион, а 30 миллион человек — это человек, который стаж не начисляться вообще. и это не их вина, это их беда, потому что прибыль получать работодатель, бизнесмен, предприниматель, а этот человек в результат находиться в такой положение, что в любой время они мочь выгонять с работа без объяснение причина. так вот в отношение этот человек предлагаться решение, фактически они дополнительно наказывать: государство лишать их право на профсоюз, государство лишать их право на забастовка, государство лишать их право на самозащита, да еще и загонять этот человек в ситуация, когда они быть выходить на пенсия не в 65 год и в 63 год, а в 70 и в 68 год. где этот человек быть работать? мы хорошо понимать, что человек, который уже за 50 год, работа находить не мочь, очевидно, что и человек в возраст 62, 63, 64 год на рынок труд не нужный. очевидно также, что в условие отсутствие переподготовка кадр мы иметь масса низкоквалифицированный работник, а автоматизация производство сметать этот профессия с рынок труд. сейчас у мы быть еще профессия водитель, продавец, вахтер, но они не быть, равно как в настоящий время нет много профессия печник, секретарь-машинистка или фасовщик, потому что происходить процесс автоматизация производство. вот о что этот будущий закон.
быть ли демографический причина, его оправдывать? на самый дело они нет. мы говорить про демографический нагрузка, но это неправда, демографический нагрузка никогда не рассчитываться как соотношение между работать и пенсионер. демографический нагрузка всегда рассчитываться как соотношение между работать и неработающий, а неработающий — это не только пенсионер, это ребенок, это подросток, это инвалид. старание минтруда россия число человек, получать инвалидность, ежегодно сокращаться: если в 2010 год инвалидность получать 1 миллион человек, то в 2016-м — 700 тысяча. из-за демографический кризис сокращаться количество ребенок — в прошлый год рождаемость сокращаться на 200 тысяча. демографический нагрузка по ряд категория, такой образ, снижаться: если, скажем, в 1970 год в союз на 1 тысяча работать приходиться 780 неработающий, то в 1990 год — 750, а в 2015 год — 713. нет никакой демографический кризис, оправдывать повышение пенсионный возраст, его не существовать, и об это надо говорить. ситуация ухудшаться, но говорить о демографический кризис, предполагать рукотворный социальный кризис, нельзя.
мочь быть, быть бюджетный кризис? да, понятно, что он быть, но напоминать его предпосылка. если бы в этот зал не раздаваться пачка льгота корпорация, то доход федеральный бюджет быть бы 25 триллион рубль, а они 15 триллион, потому что ежегодно 10 триллион рубль раздаваться в качество налоговый льгота крупный бизнес, и буквально два неделя назад очередной 35 миллиард быть отдавать нефтяной компания.
теневой фонд оплата труд. опять же крупный капитал, который получать пачка налоговый льгота, 30 миллион работник россия держать в сфера неофициальный занятость, и отсюда теневой фонд заработный плата — 10 триллион рубль, и отсюда выпадать доход пенсионный фонд порядок 2,5 триллион рубль в год.
фракция "справедливый россия" вносить законопроект с очень простой и понятный содержание: мы предлагать отсекать от государственный налоговый льгота, от государственный заказ и подряд компания, использовать неофициальный труд, компания, использовать демпинг, компания, убегать от налог, компания, подрывать устойчивость пенсионный фонд и провоцировать повышение пенсионный возраст. повторять: нужно запрещать они участие в государственный заказ и подряд, отсекать они от государственный налоговый льгота. и мы требовать, чтобы наш законопроект рассматриваться в тот же день, что и законопроект дмитрий медведев о повышение пенсионный возраст. этот законопроект на самый дело об один и тот же, это разный метод решение один и тот же вопрос в российский федерация.
далее. правительство российский федерация озабочивать то, что в страна мало работник, — так не надо экономить на медицина и на образование! я напоминать, что россия занимать 50-е место по экономика в расчет на душа население, но только 91-е место по доля в ввп расход на здравоохранение и 98-е — по доля расход на образование.
вот быть замечательный ученый борис коробицын, он и его коллега, использовать метод математический анализ, доказывать, что российский работник только по причина сердечно-сосудистый заболевание уходить из жизнь рано срок на восемь год (рано, чем их европейский коллега) из-за этот самый экономия. но ведь это в тот число влечь и повышение демографический нагрузка, это в тот число и ежегодный выпадение из национальный экономика 15 триллион рубль из-за падение производительность труд!
а образование? последний исследование высокий школа экономика показывать, что работник, иметь высокий образование, проходить высокий школа, получать в среднее на 70 процент более высокий заработный плата, чем работник, который не иметь образование. более то, быть проводить исследование, в ход который рассматривать много два миллион история человек, уходить из жизнь, и выясняться, что человек с высокий образование, в частность мужчина, в среднее уходить на 17 год поздно, то быть они работать долго, и, кстати, по достижение пенсионный возраст многие из они востребовать на рынок. вот метод решение демографический проблема, пенсионный проблема в российский федерация, и это не повышение пенсионный возраст.
кстати, еще о цифра. последний отчет росстат показывать: из 85 регион российский федерация в 62 регион мужчина не доживать до 65 год, а в три регион — и до 60, то быть законопроект дмитрий медведев — это законопроект фактически о то, чтобы работник работать по гроб жизнь, а точно, это законопроект о нищий, бедный старик, который не получать ни работа, поскольку не быть востребовать на рынок, ни пенсия, это законопроект о социальный катастрофа. повышение пенсионный возраст, который анонсировать сейчас, фактически еще до назначение кабинет министр, — это не просто антисоциально, это преступный законопроект, который предполагать выброс в нищета десяток миллион наш согражданин!
"справедливый россия", как социалистический партия, естественно, выступать категорически против принятие данный решение. мы требовать честный, открытый, публичный дискуссия в ток-шоу, в тот число на центральный телевидение, большой дискуссия в этот зал. платить за кризис должный не обычный работник, получать нищенский заработный плата, а состоятельный крупный капитал — это наш позиция, и мы быть на она настаивать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
за основа приниматься единогласно проект порядок работа на сегодняшний день.
быть ли по повестка день вопрос, замечание? быть.
включать режим запись.
показывать список.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба законопроект под пункт 33 поставлять на фиксированный время и рассматривать он после 26-го вопрос. и так как быть один доклад от автор и от комитет, просьба на доклад давать 10 минута.
председательствующий. от комитет доклад 10 минута?
николаев н. п. нет. от комитет и от автор быть один доклад, общий.
председательствующий. вы иметь в вид совмещать?
николаев н. п. да, общий, совмещать.
председательствующий. рассматривать сразу после 26-го, в фиксированный время. хорошо.
пожалуйста, левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 21-му вопрос замена содокладчик: от комитет вместо крупенников быть докладывать чиндяскин сергей викторович.
председательствующий. морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба заменять докладчик по 8-му вопрос: вместо петров — кобзев юрий викторович.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. сегодня 45-й раз в повестка день стоять мой законопроект о лицензирование деятельность управляющий компания. через несколько пленарный заседание быть юбилей, и я быть очень рад, если президиум подсказывать, как он хорошо совместно отмечать.
председательствующий. под какой номер он стоять у мы?
шеин о. в. под 47-м.
председательствующий. ничто не мешать фракция включать в приоритет этот законопроект, и он быть рассматривать в первоочередный порядок. скоро все, просто фракция он не считать приоритетный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выбирать из море приоритет главный приоритет. вот я коллега по президиум критиковать: они говорить, что, когда море приоритет, значит, они нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, включать, и проблема не быть никакой, ведь это уже вопрос опять-таки политический решение фракция, и на заседание совет сразу этот законопроект быть стоять соответственно как первоочередной для рассмотрение — все нормальный быть.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, предложение: вопрос под пункт 25 и 26 рассматривать с один содоклад и вносить в проект порядок работа государственный дума проект постановление государственный дума № 460508-7...
председательствующий. подождать, пожалуйста. а у мы нет этот проект постановление?
савастьянов о. в. быть. на совет дума решать на пленарный заседание вносить, чтобы весь повестка не менять, поэтому я и выступать с такой предложение.
председательствующий. он раздавать?
савастьянов о. в. да, в понедельник все размещать в электронный база данные. по проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума..." еще просьба: поставлять он на фиксированный время, на 14.30.
председательствующий. значит, 25-й и 26-й вопрос... ольга викторовна, а почему мы заранее весь это не мочь сделать?
савастьянов о. в. мы вносить заранее.
председательствующий. давать тогда по порядок поступление предложение.
николаев николай петрович предлагать рассматривать 33-й вопрос сразу после 26-го и предусматривать общий время доклад — до 10 минута. нет возражение, коллега? нет возражение, приниматься.
левин леонид леонидович: по 21-му вопрос замена содокладчик, выступать чиндяскин. нет вопрос? нет, приниматься.
морозов дмитрий анатольевич также предлагать замена: по вопрос 8 быть докладывать кобзев. нет возражение? приниматься.
олег васильевич шеин, уважаемый мы, предложение ваш, думать, все услышать. мы надо более эффективно работать, в тот число по расчистка законодательный завал, с то чтобы до конец весенний сессия сокращать этот объем до минимум, чтобы у мы больше время быть на инициатива депутат, избранный уже в государственный дума седьмой созыв. и от мы многое зависеть, и от эффективность работа комитет, и, конечно, от фракция, потому что у мы быть законопроект и фракционный, и межфракционный. вы этот вопрос подымать — мы весь он услышать и сделать так, чтобы законопроект быть приоритетный, во всякий случай на близкий заседание совет дума вернуться к он.
ольга викторовна савастьянов предлагать вопрос 25 и 26 обсуждать совместно с один содоклад, а сразу после 26-го вопрос николаев предлагать мы рассматривать 33-й вопрос — я для стенограмма, чтобы быть понятный логика, так как она сложный, для мы только ясный, скоро все. а проект постановление мы тогда вносить в повестка, рассматривать он 4-м вопрос. коллега, нет возражение? быть иной мнение.
пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
это два разный вопрос, 25-й и 26-й пункт, хотя они касаться один сфера деятельность, выбор, то не менее там абсолютно разный норма, у мы разный отношение к этот законопроект, и хотеться бы они отдельно обсуждать, а не рассматривать с один доклад и содоклад, потому что тогда процедура вопрос и ответ быть один, а хотеться бы, чтобы они быть два, это два разный вопрос.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы прислушиваться к валерий карлович? здесь не обязательно делать один доклад по два вопрос? если быть желание обсуждать каждый вопрос отдельно, то куда мы спешить?
ольга викторовна. сказать, пожалуйста, почему вы предлагать этот вопрос рассматривать с один содоклад?
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, там два отдельный доклад, мы предлагать только с один содоклад.
председательствующий. а кто содоклад делать?
савастьянов о. в. содоклад делать я.
председательствующий. быть мнение коллега-депутат, что содоклад должный быть отдельно по каждый из законопроект. можно сделать раздельно, можно назначать депутат, который в комитет вести этот вопрос, там много профессионал, насколько я знать, комитет пополняться представитель разный фракция, иметь и опыт работа, и юридический образование. зачем мы гнаться?..
пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, мочь быть и один содоклад, но должно быть два процедура вопрос и ответ — вот в что дело. это два разный вопрос, и на это я заострять внимание.
председательствующий. тогда целесообразно отдельно обсуждать этот законопроект, чтобы в рамка процедура по каждый быть диалог. договариваться, коллега? договариваться.
ольга викторовна, 25-й и 26-й вопрос рассматривать в фиксированный время, в 12.30, и с отдельный содоклад.
и на будущее просьба к наш коллега исходить из то, что для мы крайне важный качество рассмотрение законопроект, а не спешка. коллега, нет возражение? хорошо.
с учет прозвучать предложение и дополнение ставиться на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к проект постановление государственный дума.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация силанов алексей николаевич". доклад александр борисович курдюмов.
пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация силанов алексей николаевич", подготовить на основание его заявление о сложение полномочие депутат государственный дума в связь с назначение его глава городской округ "город калининград". просить поддерживать.
председательствующий. коллега, вопрос докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово? нет желание.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация силанов алексей николаевич", 2-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация силанов алексей николаевич".
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация". доклад александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д.,  первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! проект постановление очень простой: предлагаться дополнять состав рабочий группа по реализация отдельный положение послание президент, включать в оно ольга викторовна савастьянов. я напоминать, что у мы рабочий группа в седьмой созыв насчитывать 28 депутат, сформировывать она по предложение фракция, соответственно, комитет по контроль и регламент, безусловно, должный принимать участие в этот работа, поэтому предлагаться дополнять состав руководитель этот комитет.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр дмитриевич? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет.
александр дмитриевич, выступать с заключительный слово нет желание? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация", 3-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься постановление, обозначать в повестка под номер 3.
переходить к вопрос, который мы только что дополнительно включать в повестка. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". насколько я известно, необходимый материал размещать в электронный система и у вы иметься.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться вносить изменение в регламент государственный дума, который касаться несколько вопрос. первый — это конкретизация порядок работа с обращение гражданин: мы предлагать вносить изменение в сам порядок в отношение работа с массовый обращение. второй — приводить в соответствие с распорядок работа дума время проведение "правительственный часы": переносить со среда на вторник. третий — приводить положение наш регламент в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация". четвертый — менять порядок утверждение штатный расписание аппарат. и последний изменение касаться юридико-технический сторона наш регламент. весь необходимый экспертиза проводить, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. ольга викторовна, один вопрос, он связанный с функционирование вот этот новый, электронный, система фиксация обращение гражданин — в она сегодня масса недоработка, она в тот число тормозить работа депутат. не усложнять ли предлагать сейчас нововведение наш работа? в этот система один не работать, другой не стыковаться, третий не уходить, и депутат сегодня превращаться не в человек, работать с человек, а в клерк какой-то, который постоянно должный что-то там подмечать, менять, перестраивать, и весь это регламентироваться все жесткий и жестко.
савастьянов о. в. алексей владимирович, изменение, который мы предлагать, как раз не столько затрагивать сам регламент, сколько касаться порядок работа с обращение гражданин, где предполагаться прописывать новый система работа с массовый обращение, поэтому данный нововведение не усложнять, а, наоборот, решать тот вопрос, о который вы говорить.
председательствующий. можно быть бы конкретизировать, о что речь идти: речь идти о массовый рассылка, под копирка написать, который каждый из мы получать; речь идти о то, чтобы у мы с вы работа в этот часть строиться более эффективно и чтобы не быть как раз такой, когда вот этот вал рассылать пакет обращение... чтобы у мы это быть как-то упорядочивать. просто можно быть бы подробно отвечать.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ольга викторовна, быть желание выступать с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься проект постановление единогласно.
коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и королевство бельгия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал и протокол к она". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство вносить на ратификация новый конвенция между россия и бельгия об избежание двойной налогообложение. конвенция заменять себя старый документ, который быть подписывать еще в 1995 год, содержать в себя весь набор современный инструмент — как в часть избежание двойной налогообложение, так и в часть предотвращение уклонение от налогообложение — и быть способствовать дальнейший продвижение как российский инвестиция в бельгия, так и бельгийский инвестиция в россия без какой-либо ущерб для бюджет наш государство.
в частность, конвенция содержать стандартный норма об удержание налог в государство-источник, соответственно по дивиденд вводиться ступенчатый шкала — 5 процент при инвестиция не менее 10 процент капитал и 15 процент в прочий случай. фактически сохраняться действующий режим освобождение выплачивать процент от налог в источник. помимо это конвенция содержать современный положение в область ограничение применение льгота, собственно, направлять на противодействие незаконный минимизация налогообложение, а также современный, соответствующий весь стандарт норма в часть обмен налоговый информация по весь применять налог, включая косвенный.
также быть подписывать протокол к этот конвенция, который устанавливать отказ от апостилирование документ, который применяться в ее цель.
последний, что я хотеть бы сказать. в процесс рассмотрение проект в государственный дума в комитет состояться серьезный обсуждение, что впоследствии помогать мы существенно улучшать этот конвенция. быть высказывать замечание об отсутствие некоторый норма, и мы за тот период, пока проект закон о ратификация находиться на рассмотрение в государственный дума, проводить дополнительный переговоры с бельгия — позиция государственный дума значительно усиливать наш позиция — и в январь этот год подписывать дополнительный протокол к рассматривать сегодня конвенция, который в случай ее ратификация быть также вносить в государственный дума.
поскольку конвенция содержать норма иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, она необходимо ратифицировать. конвенция в случай ратификация вступать в сила после завершение весь внутригосударственный процедура.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, содоклад валерий степанович скруг.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! илья вячеславович в свой доклад довольно подробно рассказывать о законопроект. мочь только сказать, что замечание к законопроект у наш правовой управление нет. поступать положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по международный дело, в который отмечать, что международный договор быть способствовать развитие внешнеэкономический связь между россия и бельгия, укреплять международно-правовой основа экономический сотрудничество.
комитет по бюджет и налог детальный образ рассматривать данный конвенция, на 12 страница подготовить заключение, и предлагать конвенция ратифицировать. положительный заключение иметься.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, вот мы стремиться — или вы стремиться — в вто, а недавно президент осознавать, что с вто мы обманывать и, кроме потеря и санкция, мы ничто не получать. мы не являться член оэср, но в ваш документ прямо указывать — это среди последний положение, — что договор соответствовать типовой договор оэср. сказать, пожалуйста, почему в пояснительный записка отсутствовать цифра: сколько мы в бельгия, сколько бельгия мы? это ведь парадокс: у мы 90 процент торговый сеть зарегистрировать за граница, из они 80 процент — в нидерланды и в бельгия. не казаться ли вы, что это путь освобождать тот, кто вывозить капитал, от необходимость платить в российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. николай васильевич, спасибо за вопрос.
что касаться оэср. дело в то, что наш модельный конвенция, поскольку весь наш основной экономический партнер использовать норма оэср... напоминать, что оэср являться секретариат по вопрос налогообложение "группа двадцать", куда входить россия и еще 19 ведущий экономика мир, поэтому мы придерживаться норма организация экономический сотрудничество и развитие в свой соглашение. это не потому, что мы стремиться туда или не стремиться, просто большинство наш партнер использовать точно такой же норма, а здесь симметрия очень важный. это первый.
второй. действительно, многий предприятие у мы владеть компания из бенилюкс, и для то, чтобы с помощь такой структура минимизировать уклонение от налогообложение, собственно говорить, мы и менять соглашение с этот страна. у мы уже действовать новый соглашение с люксембург, сегодня вынести на рассмотрение новый соглашение с бельгия, мы вести переговоры с голландия также об изменение норма соглашение, причем достаточно жесткий переговоры, весь этот новый норма, прямой статья о новый правило определение резидентство, прямой норма о то, что никакой льгота не применяться, если они использоваться в цель незаконный оптимизация, прямой норма об обмен весь вид налоговый информация позволять никакой образ не допускать уклонение от уплата налог.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вы отчасти отвечать, но хотеться бы уточнять. ну, что касаться срок, вы сказать, что два год мы рассматривать проект, потому что возникать определенный трудность, но все-таки хотеться бы конкретизировать: мочь хотя бы примерный цифра называть, сколько юридический, физический лицо быть подпадать под действие этот конвенция со сторона россия? много — это сколько?
трунин и. в. у мы нет ни график, ни список, кто подпадать, а кто не подпадать. это касаться весь налогоплательщик, резидент россия и другой договариваться государство, который осуществлять какой-то операция, даже один операция в год регулироваться этот конвенция, подпадать под действие ее норма. а что касаться обмен информация, там вообще мочь идти речь о физический лицо, поэтому статистика, сколько у мы субъект подпадать, мы не вести. это не столь важно при достижение наш цель.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, мы на следующий неделя быть рассматривать проект рамочный закон по контрсанкция, и мы понятный, что достаточно сложно, иметь небольшой объем ввп, противостоять сегодня ограничивание движение именно такой продукт. рассматривать ли министерство финансы в качество ответный мера вариант предоставление режим большой благоприятствование инвестиция из тот страна европа, который подпадать под контрсанкция? и возможно ли вот этот обмен информация сделать выгодный именно для российский сторона, сделать так, как в течение 30 год вести себя по отношение к мы тот человек? это вполне мочь бы оказывать позитивный влияние на развитие экономика, так как у мы налогообложение внутри — и физический лицо, и предприятие — ниже?
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. я напоминать, что торговый взаимоотношение не входить в компетенция министерство финансы и не являться предмет соглашение об избежание двойной налогообложение, поэтому комментировать возможный развитие именно торговый взаимоотношение с кто бы то ни быть я не хотеть. а я хотеть лишь сказать, что, как президент говорить в этот зал позавчера, так называть санкция иметь под себя, как правило, только один основа: создание и получение какой-то выгода для собственный предприятие, зачастую выгода, выходить за рамка правило, который действовать на международный площадка. мы преследовать, собственно говорить, точно такой же цель. новый конвенция с бельгия об избежание двойной налогообложение отвечать интерес российский федерация, она мы выгодный. единственный отличие от этот так называть санкция, который мы видеть, заключаться в то, что она находиться полностью в рамка система регулирование налоговый правоотношение, существовать сейчас в мир. собственно, вот ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, у я к вы вопрос. ратифицировать ли данный конвенция со сторона бельгия? это первый.
и второй. мы не раз уже принимать закон о ратификация различный соглашение и так далее — кто быть осуществлять в рамка международный отношение контрольный функция за соблюдение данный соглашение с тот и с другой сторона? я сейчас в больший степень интересовать бельгия.
трунин и. в. спасибо за вопрос. поскольку, как я уже сказать, мы только-только завершать дополнительный переговоры по этот конвенция, 30 январь подписывать протокол по замечание комитет государственный дума по бюджет и налог, бельгия тоже готовиться по итог переговоры этот два документ ратифицировать. я надеяться, что ратифицировать в этот год.
а контроль за весь налоговый правоотношение что в российский федерация, что в другой государство осуществлять налоговый администрация, соответственно в бельгия — свой налоговый администрация, у мы — федеральный налоговый служба.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
сколько время вы давать, николай васильевич?
коломейцев н. в. три минута.
председательствующий. три минута поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, мы за то, чтобы давать преференция наш предприятие, который платить налог в наш страна и приумножать наш богатство.
вот два день назад утверждать новый старый премьер-министр. и президент в свой новый майский указ, 7 май подписывать (вместо прежний 11 указ), ставить задача изыскивать дополнительный средство — 10 триллион. но, я повторять, к сожаление, в пояснительный записка, представлять к законопроект, нет информация, и, отвечать на вопрос, уважаемый илья вячеславович говорить, что это они не мониторить, они это не знать. а в что тогда наш преференция, сказать я, пожалуйста? вот посмотреть: ныне признавать токсичный 13 офшор, колоссальный количество наш бенефициарий вывести туда наш, российский, деньги, в страна бенилюкс, о что уже быть сказать, зарегистрировать весь наш торговый сеть, ну и, естественно, под вид закупка сырье — наверное, центробанк это не учитывать — выводиться колоссальный количество деньги в качество оборотный средство на закупка продовольствие и различный товар. с мой точка зрение, быть бы неправильно не вести мониторинг. сегодня, если верить, скажем, выступление в сми евросоюз, зеркальный учет наш углеводород и газ свидетельствовать, что то, что говорить мы о поставка, и то, что поставлять туда, — ну, не вязаться, отличаться в 1,5 раз. я в это не верить, но это мочь быть. я непонятно: если вы это не курировать, то почему вы докладывать? если минэкономразвития курировать этот вопрос, то, наверное, оно и должно вносить такой договор, с наш точка зрение.
ну и мы просить бы вячеслава викторович, чтобы профильный комитет по такой законопроект, так сказать, вооружать депутат. мы должный владеть статистика, знать, куда у мы деньги уходить. как мы хотеть кто-то охранять от двойной налогообложение, если ни один цифра нет, ни один цент, ни один евро?! никто ничто не знать: сколько в бельгия, сколько из бельгия... зато мы точно знать, что депардие получать весь преференция от российский гражданство, а жить в бельгия и, возможно, деньги, который получать здесь, вкладывать не здесь, а вывозить туда, даже продавать квартира. мы считать, что тут большой туман, и просить все-таки впредь излагать более точно, с цифра, потому что налогообложение — это рубль, копейка и миллиард.
председательствующий. спасибо.
юрков дмитрий васильевич.
дмитрий васильевич, вы от фракция?
от фракция поставлять, пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект быть вносить в государственный дума в июль 2016 год, и тогда на заседание комитет по бюджет и налог быть высказывать различный замечание, в тот число касаться налогообложение по место нахождение имущество, доход от продажа акция компания и так далее, — у тот конвенция быть недостаток. после проведение переговоры быть подписывать протокол и недочет, который позволять перемещать налоговый база из россия, быть устранять. благодаря этот конвенция мы приобретать современный инструмент противодействие уклонение от налогообложение.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
илья вячеславович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой. я кратко, просто хотеть бы отвечать николай васильевич на вопрос.
я не говорить, что мы не вести мониторинг наш взаимоотношение, мы, естественно, осуществлять мониторинг то, как налоговый служба противодействовать, осуществлять проверка, и мы знать, что совместно со страна бенилюкс на основа уже действующий норма мы привлекать к ответственность достаточно много компания, в тот число и тот, который вы иметь в вид и который выводить прибыль и неправомерный пользоваться льгота. какой из они по какой соглашение — ну, в общий, я надеяться, что новый российский-бельгийский конвенция предоставлять мы дополнительный инструмент для противодействие в тот число и такой род уклонение.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
валерий степанович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об использование атомный энергия" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование вопрос безопасность при использование атомный энергия. рассматривать законопроект подготовить в цель уточнение вопрос правовой регулирование, а именно необходимость экспертиза программа для электронный вычислительный машина, применять при обоснование безопасность объект использование атомный энергия и вид деятельность в область использование атомный энергия, а также вопрос нормативный регулирование безопасность гидротехнический сооружение (быть избыточный норма, который данный законопроект исключаться).
законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 10 апрель этот год. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы рассматривать во второй чтение 3 апрель. проводить правовой и лингвистический экспертиза. просьба принимать в третий чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". докладывать сергей иванович крючки.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект расширять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по проведение операция с находиться в их собственность драгоценный металл и драгоценный камень.
законопроект готовый к принятие в третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить. замечание правовой управление отсутствовать. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать юрий викторович кобзев. быть в зал докладчик? нет.
переходить к 9-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 4  бюджетный кодекс российский федерация в часть формирование бюджетный ассигнование дорожный фонд". докладывать мерген дадар-оолович ооржак.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект касаться учет доход в вид штраф за нарушение правило дорожный движение при формирование дорожный фонд субъект российский федерация. законопроект быть вносить правительство, принимать в первый чтение 3 апрель текущий год. ко второй чтение поступать четыре поправка: два из они в таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, и два поправка в таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение.
комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект.
коллега, вернуться к 8-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать юрий викторович кобзев.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 19 январь 2018 год и направлять на упрощение процедура регистрация лекарственный препарат для иностранный производитель, что позволять сокращать срок доступ лекарственный препарат на рынок российский федерация, а также позволять российский производитель упрощать процедура контрактный производство и производить препарат не только для наш собственный нужда, но и для нужда реэкспорт.
к законопроект поступать 12 поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. заключение правовой управление положительный, замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. весь поправка иметь лингвистический и юридико-технический характер.
комитет рекомендовать принимать во второй чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 5 апрель и касаться операция по передача на безвозмездный основа трасса и объект инфраструктура и имущество на проведение шоссейный-кольцевой автомобильный гонка серия "формула-1". к законопроект поступать девять поправка, шесть из который представлять в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие, и три поправка — в таблица поправка № 2 и рекомендовать к отклонение. в целое поправка носить юридико-технический и лингвистический характер.
комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коллега, по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть вопрос? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это дополнительный законопроект, который устанавливаться процедура создание и деятельность посмертный, наследственный фонд. мы с вы данный документ принимать в первый чтение 27 март. у мы только один таблица поправка, в она все четыре поправка. просьба принимать и поправка, и во второй чтение проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 327 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 1 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, вводный часть мой доклад быть распространяться как на 12-й вопрос, так и на 13-й вопрос, но, поскольку законопроект рассматриваться во второй чтение, мы вместе не мочь они рассматривать. речь идти о то, что мы с вы принимать поправка в гражданский кодекс, посвящать финансовый сделка, они вступать в сила 1 июнь, и процедурный законопроект как раз представлять под пункт 12 и 13.
данный законопроект как раз направлять на внесение поправка в гражданский кодекс, в первый чтение мы законопроект принимать 22 февраль. поступать три поправка, мы включать они в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие; таблица с поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просьба проголосовать по поправка и по законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и основа законодательство российский федерация о нотариат". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. вводный часть мой предыдущий выступление в полный мера относиться и к этот законопроект. у мы сейчас правило такой, что изменение в гражданский кодекс мы рассматривать отдельно. этот законопроект предлагаться вносить изменение, как иван иванович правильно сказать, в закон "о банк и банковский деятельность" и основа законодательство российский федерация о нотариат, законопроект связанный с внесение поправка в гражданский кодекс, который регулироваться финансовый сделка, мы он рассматривать в первый чтение также 22 февраль 2018 год. также поступать три поправка, они включать в таблица поправка № 1, таблица поправка № 2 нет. просьба принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, я только уточнять: четыре поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать в середина прошлый год. поступать два поправка: один поправка технический характер, а второй поправка касаться суть. законопроект направлять на уточнение срок принятие решение собственник жилой помещение многоквартирный дом, способ управление.
просить утверждать таблица поправка № 1 и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о почтовый связь". докладывать сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 22 ноябрь 2017 год. при подготовка к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка: один поправка текст законопроект приводиться в соответствие с кодекс об административный правонарушение, а второй поправка уточняться срок вступление закон в сила. оба поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. комитет по информационный политика, информационный технология и связь просить проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
пожалуйста, сергей викторович.
включать микрофон на трибуна.
чиндяскин с. в. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просьба включать он в порядок работа на 15 май.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
просить учитывать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать владимир лазаревич евланов.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект устанавливать право автономный государственный (муниципальный) учреждение, заключать договор на закупка товар, работа, услуга в соответствие с закон № 223-фз, предоставлять лицо, выигрывать конкурс, необходимый для выполнение обязательство имущество, если это предусматривать в документация о закупка для цель выполнение договор. данный инициатива продиктовать, вызывать проблема, с который сталкиваться автономный учреждение социальный сфера. например, детский оздоровительный лагерь, который привлекать для организация питание поставщик услуга в соответствие с закон № 223-фз, не мочь предоставлять они помещение под кухня, столовая для выполнение договорной обязательство в сила препятствие в вид действие закон "о защита конкуренция", требовать проводить дополнительный конкурс для передача в аренда имущество.
законопроект поддерживать правительство российский федерация. к проект федеральный закон по результат экспертиза подготовить три поправка, касаться использование в законопроект терминология в соответствие с законодательство о закупка, все они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о переименование город тутаев тутаевский район ярославский область в город романов-борисоглебск". докладывать николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о переименование город тутаев тутаевский район ярославский область в город романов-борисоглебск". законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 11 ноябрь 2016 год, через два месяц после наш избрание, вы помнить тот время. данный решение тогда быть принимать на основа анализ представлять автор материал, в тот число экспертный заключение росреестр россия и положительный заключение правительство. однако после принятие законопроект в первый чтение становиться поступать многочисленный обращение от житель город тутаев, адресовать президент российский федерация путин, председатель государственный дума володин, депутат государственный дума и в наш комитет, в который гражданин просить учитывать их мнение в вопрос переименование город.
напоминать, что в соответствие с федеральный закон "о наименование географический объект" по предлагать наименование необходимый выявление мнение население. закон ярославский область устанавливать единственный способ выявление мнение население — посредством решение представительный орган муниципальный образование, на территория который располагать географический объект. учитывать, что количество обращаться к мы гражданин становиться исчисляться тысяча, мы принимать решение — и совет государственный дума мы поддерживать — о необходимость дополнительный проработка данный вопрос. о ход проводить работа наш комитет неоднократно докладывать председатель госдума володин.
10 сентябрь 2017 год в цель дополнительный выявление мнение население о переименование город тутаев в город романов-борисоглебск быть проводить опрос гражданин российский федерация, проживать на территория городской поселение тутаев и обладать активный избирательный право. согласно представлять в государственный дума протокол организовывать комиссия по проведение опрос 7577 гражданин — это 63 процент, — принимать участие в опрос, высказываться против переименование город тутаев. всего участие в опрос принимать много 12 тысяча избиратель тутаев при общий их количество 34 тысяча.
такой образ, мы в комитет приходить к вывод, что однозначный запрос на переименование город тутаев со сторона население нет. при это установленный в ярославский область порядок выявление мнение население не позволять оценивать такой потребность, и в данный направление мы видеть необходимость совершенствование законодательство в область наименование географический объект. мы это обсуждать и на заседание комитет, и на заседание соответствующий рабочий группа: быть необходимость закрепление механизм непосредственный волеизъявление гражданин при переименование географический объект, и комитет продолжать работа в данный направление.
при рассмотрение законопроект мы также принимать во внимание позиция управление по внутренний политика и государственный-правовой управление президент российский федерация, который указывать на необоснованность принятие решение о переименование город с учет складываться обстоятельство. на наш заседание присутствовать также депутат государственный дума, представлять ярославский область. с учет состояться обсуждение наш комитет принимать взвешивать единогласный решение о нецелесообразность принятие данный законопроект.
комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? тоже нет.
быть ли необходимость в выступление представитель фракция по мотив голосование? быть.
владимир вольфович жириновский.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у мы ведь в третий чтение выступление по мотив? это же рассмотрение во второй.
председательствующий. нет, это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — в этот случай, так же как и при рассмотрение законопроект в третий чтение, быть возможность выступать по мотив.
жириновский в. в. только по мотив?.. хорошо, пусть быть так, хотя не согласный.
я по существо. мы мочь бы задавать вопрос николай михайлович: что совершать красноармеец тутаев, какой подвиг он совершать, что его имя называть город? сколько человек он убивать? и вообще, разве участник гражданский война достойный то, чтобы их имя называть город?! миллион погибать! и когда вставать вопрос о переименование, то отец тутаев на колено просить председатель горисполком не делать это, он знать свой сын. они ночь возвращаться вдоль волга, не доезжать до ярославль и пойти пограбить дача богатый ярославцев, а при попытка ограбление хозяин один дача выстреливать — вот и погибать тутаев. и что, это достаточно, чтобы его имя город называть? а трое святой князь наш роман, борис и глеб очень много сделать для русский история!
и потом, вы понимать, что ведь ребенок быть спрашивать: "папа, почему город называться тутаев?" — "да вот быть такой дядя, убивать он". 20 год парнишка быть, вы понимать, весь 20 год, а князь русский столетие укреплять россия! и не надо ссылаться на то, что где-то житель против, они назло мочь говорить: "не хотеть!" у мы "войковский" тоже до сей пора не мочь переименовывать. ведь речь идти не о то, чтобы кто-то унижать и оскорблять, а о то, что надо вернуть старый, исторический название, чтобы быть понятно — это россия. романов-борисоглебск — все понятно, сотня год город носить такой название, а тутаев? только несколько человек в город тутаев знать, почему он так называться, и то знать, потому что, так сказать, плохой характеристика — человек убивать друг друг. и мы помнить ярославский мятеж — это же сколько погибать человек! недопустимо, чтобы старый русский название заменяться имя тот, кто участвовать в гражданский война, даже если этот человек кто-то симпатичный, — какой мочь быть симпатия к тот, кто убивать свой согражданин?! вот симпатия на украина: потом на украина тоже переименовывать город донецк в город турчинов — это нынешний секретарь совет национальный безопасность и оборона украина, который начинать гражданский война на украина. и ведь находиться чудак и переименовывать, и не быть город донецк — так за что, за 10 тысяча погибать в донецк?!
это неправильный позиция комитет, нужно принимать этот закон, и в целое нужно постепенно возвращать исторический название. речь ведь идти о возврат, о то, чтобы быть связь с история. весь город, который сотня год носить один и тот же наименование... даже вот сталинград — мы, наверное, поддерживать бы переименование, потому что битва быть в район город сталинград, это еще можно обосновывать: не в честь сталин, а именно в честь самый мощный битва во время второй мировой война...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
илья владимирович осипов, вы от фракция выступать?
депутат осипов включать микрофон — от фракция "единый россия".
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за отклонение, и я пояснять почему, несмотря на то что выступать, в общий, за переименование. понятно, что возвращение исторический название — это важный процесс, но то не менее игнорировать мнение человек, мнение действительно подавлять большинство житель город тутаев, который быть выявлять во время губернаторский выборы в прошлый год, мы не мочь, и поэтому в данный случай предлагать проголосовать за отклонение.
вместе с то я хотеться бы добавлять, что уважать председатель комитет в свой доклад говорить о несовершенство законодательство, но при это пока далеко разговор дело в комитет не пойти, и на сегодняшний день складываться ситуация, когда ни один законопроект, связывать с переименование, не быть поддерживать, потому что у мы нет четкий регламент проведение опрос гражданин (а это не относиться к вопрос местный значение). так что настоятельный просьба к комитет: все-таки переходить от слово к дело.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
коллега, ставить на голосование вопрос в следующий редакция: кто за то, чтобы?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, николай иванович рыжак. от фракция, не от фракция — все равный три минута, только от фракция сейчас можно выступать.
пожалуйста, николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! великий отечественный война в какой-то степень примирять многий в идеологический, религиозный и иной взгляд, и я казаться, что сейчас мы переживать тот момент... надо воздавать должное и совет дума, и комитет за мудрый, взвешивать решение: не надо, перед то как предстоять решать поставлять масштабный, амбициозный задача, разжигать и далеко нагнетать политический страсть в страна! то более, что вот этот разделение по имущественный, по социальный признак сейчас обостряться в сила ряд причина, об это говорить и куринный алексей владимирович, и очень убедительно илья владимирович. мы все должный сделать, чтобы весь наш деятельность сплачивать нация с учет стоящий перед она, я еще раз повторять, амбициозный задача: никогда мы не выходить на решение мощный экономический проблема, если не добиваться единство в наш общество! я еще раз хотеть сказать, что это, мочь быть, первый такой пример, когда весь фракция единый вот в этот порыв, и это надо осознавать, это надо придавать большой политический значение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
отклоняться законопроект под пункт 17.
по ведение — харитонов николай михайлович.
пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, мы на самый дело продолжать укрепление законодательный база, с то чтобы можно быть переименовывать, чтобы не получаться так, как в ульяновский область, где захотеть чиновник, подписывать перо — и улица ленин переименовывать непонятно во что. коллега, мы продолжать работать, приглашать вы все к этот работа. мнение житель, гражданин сегодня надо учитывать, в карета прошлое далеко не уезжать!
председательствующий. принимать к сведение. надо всегда из прошлое брать хороший, это тоже важный. и потом: что считать прошлый?
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10, 33 и 38 федеральный закон "о реклама". это из блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. доклад виталий викторович бахметьев.
пожалуйста.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 10, 33 и 38 федеральный закон "о реклама". законопроект быть принимать в первый чтение 19 декабрь 2008 год, проходить десять год. суть законопроект заключаться в следующий: предлагаться урегулировать порядок определение социальный реклама. конечно, вопрос очень серьезный, и к тот момент, когда законопроект приниматься, тема быть открывать, но в 2011 год, 3 июнь, быть принятый изменение в федеральный закон, и ключевой изменение, который предлагаться в законопроект 2008 год, попадать в этот 115-й федеральный закон, принимать в 2011 год. соответственно, актуальность законопроект, принимать в первый чтение в 2008 год, просто утрачивать: весь основной, ключевой момент находить отражение в 115-м федеральный закон. комитет изучать ситуация, разбираться и предлагать не принимать во второй чтение законопроект, принимать в 2008 год, потому что он утрачивать актуальность.
председательствующий. коллега, быть ли желание высказываться? полномочный представитель президент? правительство? нет.
от фракция? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
сразу с учет запрос на выступление предлагать подготавливаться владимир вольфович жириновский. приоритетный право выступление иметь руководитель фракция, а из руководитель фракция в зал только владимир вольфович.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. конечно, не очень хорошо, что десять год мы думать о дальнейший обсуждение законопроект, хотя он очень важный. вот сегодня депутат власов касаться это: ведь ребята, погибать в новосибирский область, где-то раненый, — это весь последствие то, что не хватать социальный реклама. я говорить об эпидемия ожирение в страна — то же самый. мы отдавать реклама в рука коммерсант, и она иметь только коммерческий составлять: заставлять человек много покупать вредный продукт питание, вредный лекарство, совершать ненужный покупка. а социальный реклама хромать, очень мало у мы она уделяться внимание!
мы говорить, что другой закон уже вбирать в себя требование, который быть выставлять в этот законопроект, который мы десять год назад принимать, но я не видеть, так сказать, реакция. на весь наш тело- и радиоканал идти массированный коммерческий реклама, социальный очень и очень мало, она вообще, так сказать, где-то в загон, мы даже не мочь понимать, где этот социальный реклама, идти она в неудобный время, а в хороший время идти именно коммерческий реклама, и здесь надо мы вводить какой-то ограничение, а мы... конечно, мочь быть, этот законопроект устаревать, но и что касаться тот закон, о который сказать, что он уже якобы, так сказать, включать в себя требование тот законопроект, который мы сегодня отклонять, — мы это тоже не чувствовать. вы мы показывать, что это за закон, какой поправка приводить к положительный результат!
я повторять еще раз: ребенок расстреливать друг друг, потому что они не ориентировать, что делать. каждый день информация: или умирать актер, или он 85 год. вот сейчас только включать телевизор: один известный режиссер 85 год — и вот весь его биография, и весь его заслуга, спектакль, и то, как он относиться к шекспир. какой дело пятнадцатилетний сибирский мальчик до шекспир, до этот московский театр и до этот художественный руководитель? он идти и стрелять, потому что он не чувствовать связь с жизнь, так сказать, отец он на заработок далеко, и неизвестно, какой отношение с мама.
социальный реклама мы не хватать, надо, чтобы человек понимать, что мы хотеть. день и ночь они заставлять идти в магазин, покупать то, что не нужный, то, что вредно, а мы продолжать прикрывать рекламодатель, то быть наживаться тот, у кто за счет реклама увеличиваться спрос и продажа товар, телевизионщик, владелец радиокомпания, ну, любой сми получать деньги за то, что вредный информация внедрять в голова наш гражданин. а что касаться социальный реклама, наш закон продолжать хромать. "о реклама" — так называть мы он, принимать когда-то, но этот закон наносить вред, и любой поправка, который мы вносить, не приводить к положительный результат.
трудно я приводить пример, где быть социальный реклама, как она звучать, выглядеть в москва или в другой город...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к голосование по давать вопрос. подчеркивать, что ставиться на голосование предложение отклонять законопроект, который ранее быть принимать в первый чтение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к 19-му вопрос наш повестка, также из блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 земельный кодекс российский федерация в часть, касаться земля железнодорожный транспорт в граница полоса отвод железный дорога". доклад максим иванович щаблыкино.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, принимать мы в первый чтение 3 ноябрь 2016 год, — "о внесение изменение в статья 90 земельный кодекс российский федерация в часть, касаться земля железнодорожный транспорт в граница полоса отвод железный дорога".
данный законопроект очень подробно обсуждаться, быть много замечание, но в ход подготовка ко второй чтение ни один поправка не поступать. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение считать, что вопрос, подымать данный законопроект, необходимо решать в рамка работа над вносить правительство российский федерация и принимать государственный дума в первый чтение законопроект об отмена категория земля и о зона с особый условие использование территория.
на основание излагать и в связь с потеря актуальность комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? правительство? по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 земельный кодекс российский федерация в часть, касаться земля железнодорожный транспорт в граница полоса отвод железный дорога", 19-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять законопроект, принимать в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
отклоняться законопроект под пункт 19.
уважаемый коллега, мы с вы точно не успевать рассматривать за оставаться до перерыв время законопроект под пункт 20, поэтому быть предложение объявлять перерыв до 12.30.
объявление, пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня в 15 часы в переход между здание государственный дума состояться открытие выставка, посвящать деятельность всероссийский общественный движение "волонтер победа" и приурочивать к празднование 73-й годовщина победа в великий отечественный война. весь приглашать на церемония открытие выставка — в 15 часы в переход.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 36 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 414 депутат. кворум быть.
прежде чем приступать к рассмотрение вопрос, который определять на фиксированный время, коллега, давать исправлять один ошибка: мы поздравлять с день рождение сегодняшний именинник, поздравлять тот, у кто быть день рождение 8-го, но упускать один день — 9 май. знать, кто рождаться 9 май? правильно, емельянов михаил васильевич — человек скромный во весь отношение, профессиональный и порядочный.  (аплодисменты.)  здоровье вы и счастие, михаил васильевич!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот вы правильно говорить, но владимир владимирович я поздравлять 7-го, и мы с он обсуждать... насколько известно, вы собираться сегодня он поздравлять. коллега, давать присоединяться, хотя на этот праздник, по-видимому, мы все не помещаться. давать поздравлять владимир владимирович.  (аплодисменты.)  исправлять весь ошибка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 9-го? ну а почему же вы не напоминать? наш коллега воевода здесь? нет? мы в любой случай поздравлять алексей иванович с день рождение!  (аплодисменты.)  да, у мы вот так бывать...
на фиксированный время, коллега, несколько вопрос стоять, сейчас я они перечислять: 25-й вопрос, 26-й вопрос и 33-й вопрос, который, вы знать, мы поставлять на фиксированный время в ход обсуждение повестка день.
приступать к рассмотрение законопроект в первый чтение.
25-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (в часть обеспечение единообразие норма законодательство о выборы, определять порядок голосование по место нахождение избиратель, а также закрепление гарантия, направлять на обеспечение принцип гласность и открытость в деятельность избирательный комиссия). доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! норма, который мы сегодня предлагать вводить в закон "о выборы депутат государственный дума...", уже показывать свой эффективность два месяц назад на выборы президент российский федерация. явка избиратель повышаться на 4 процент по сравнение с прошлый президентский выборы, и на 8 процент явка быть большой, чем на выборы депутат государственный дума в 2016 год. разница в процент — это миллион избиратель, который смочь проголосовать, потому что мы внедрять инновационный метод, не использоваться рано у мы в страна. мы смочь сделать процедура голосование максимально простой: чтобы получать возможность проголосовать по место фактический нахождение, требоваться потратить несколько секунда — изменять участок можно быть не выходить из дом, через интернет. я сам мочь это подтверждать, поскольку протестировать этот услуга на портал госуслуга.
для многие иметь значение, что процесс подсчет голос становиться более прозрачный в результат использование средство видеонаблюдение и трансляция при подсчет голос. на максимальный открытость и прозрачность выборы срабатывать тоже новелла — наблюдатель на выборы мочь быть представитель общественный палата. опыт показывать, что представитель общественный палата — это честный, неангажированный наблюдатель, который всегда оперативно сообщать обо весь нарушение, происходить на избирательный участок.
весь предлагать изменение — это результат серьезный работа, который мы проделывать вместе: представитель весь фракция, общественность, экспертный сообщество, центральный избирательный комиссия. этот норма, по наш мнение, очень хорошо срабатывать на президентский выборы, вот почему мы предлагать распространять они и на выборы депутат государственный дума.
общественный палата россия, а также наш комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление концепция проект поддерживаться. на проект поступать положительный отзыв правительство. быть замечание правовой управление по повод необходимость внесение некоторый корреспондировать изменение, но, я думать, замечание мы смочь учитывать при рассмотрение проект во второй чтение. в связь с излагать просить данный проект закон поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, содоклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент поддерживать предлагать автор данный законопроект изменение, позиция комитет отражать в заключение, который вы представлять.
наш мнение заключаться в то, что предлагать в данный законопроект новация являться ценный сам по себя, потому что, если анализировать существовать, складываться практика применение избирательный законодательство, тот подход, который сегодня формироваться, развивать избирательный законодательство, работать на повышение его качество. это касаться непосредственно и наблюдатель, и процедура видеонаблюдение. данный новация позволять сегодня защищать интерес и укреплять право наш гражданин, избиратель, избирательный объединение — это практически во весь три новация отражать, — и, что очень важный, благодаря этот новелла мы создавать дополнительный инструмент и механизм, который позволять работать как на качество законотворческий процесс и избирательный процесс, так и на укрепление право и защита интерес наш гражданин.
второй момент, который хотеться бы подчеркивать. предлагать изменение — это не просто творчество, не искусственный, не надумывать предложение, а предложение, который обсуждаться, и на их основа быть сформулировать новый норма федеральный закон именно по итог складываться практика, который оказываться очень востребовать и эффективный по свой результат.
такой образ, предлагать изменение сегодня можно экстраполировать на весь избирательный процесс. тот закон, который в данный случай работать на этот процесс, отвечать современный реалия, актуальный запрос, укреплять и развивать такой ценностный принцип избирательный законодательство, как открытость, прозрачность, легитимность, и, что очень важный, система контроль, к который активно и реально через конкретный механизм подключаться институт гражданский общество.
весь необходимый экспертиза проводить.
просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
виктор витальевич, вы предлагать разрешать гражданин голосовать в одномандатный округ по место пребывание. весь мы знать, что временный регистрация можно получать легкий, даже находиться в гостиница. а где уверенность, что этот норма не быть использоваться для искусственный завышение явка или даже для голосование за нужный кандидат?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон пинский.
пинский в. в. ну, согласно законодательство — этот норма уже закреплять в закон "о выборы депутат государственный дума..." — действовать правило, что человек, прибывать, быть говорить, в одномандатный округ, где проходить выборы, должный зарегистрироваться там не мало чем за три месяц до день голосование. этот норма отсутствовать в закон о выборы президент, но присутствовать в закон о выборы депутат государственный дума. так что только человек, зарегистрировать в предел округ не мало чем за три месяц, иметь право принимать участие в голосование.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый виктор витальевич, ну, к сожаление, это не так — я иметь в вид ваш ответ на предыдущий вопрос. дело в то, что как раз статья, в который описывать порядок включение гражданин в список, утрачивать сила и вводиться новый порядок, по который гражданин мочь попадать в список избиратель и проголосовать, если он зарегистрироваться на портал госуслуга или лично являться на избирательный участок, так что опасение, о который коллега только что сказать, задавать вы вопрос, оставаться. пожалуйста, объяснять, как исключать возможность двойной голосование или, сказать так, злоупотребление со сторона временно зарегистрировать и лицо без регистрация? обращать внимание: самый интересный, что такой же упрощенный порядок вводиться, коллега, для лицо вообще без регистрация.
председательствующий. пожалуйста, пинский.
пинский в. в. валерий карлович, я уже вы объяснять и еще раз хотеть повторять: у человек, который прибывать в округ, где проводиться выборы, и желать проголосовать на этот выборы, этот право возникать только в тот случай, если он быть зарегистрировать в предел этот одномандатный округ не мало чем за три месяц до день голосование. этот норма закреплять в статья 4, часть 2, закон, мочь она прочитывать. у мы и рано это правило действовать.
мы какой новшество вводить? сейчас мы только вводить норма о то, что человек мочь проголосовать по место нахождение. рано человек должный быть зарегистрироваться по место пребывание не менее чем за три месяц, чтобы принимать участие в выборы: он должный быть приходить подавать заявление в территориальный избирательный комиссия, он включать в список избиратель и прикреплять к участок, где он зарегистрировать. сейчас человек, зарегистрировать в любой место и приезжать в округ, где проводиться выборы, иметь право проголосовать на любой участок. при это, если посмотреть норма, который мы предлагать, — это часть 4 1  статья 17, — он должный быть исключать из список избиратель по место жительство, если там тоже проходить выборы. этот норма очень хорошо показывать себя на президентский выборы.
председательствующий. ольга викторовна, вы хотеть дополнять? пожалуйста.
савастьянов о. в. я хотеть дополнять, уважаемый коллега. данный проект закон предлагаться вводить новый норма, очень четко описывать этот процедура. это первый.
второй. право устанавливать порядок предоставляться центральный избирательный комиссия, при это четко оговаривать очень жесткий срок подача заявление: не ранее чем за 45 день до день голосование и не поздно чем за 14 час по местный время день, предшествовать день голосование.
следующий очень важный момент, который вы беспокоить и который в данный случай являться серьезный ограничитель: окончательный решение приниматься непосредственно самый избирательный комиссия и только при условие, если человек не проголосовать по место свой проживание.
вы говорить о тот, кто не зарегистрировать, — в отношение их этот процедура тоже прописываться. если вы хотеть предлагать еще какой-то, дополнительный механизм, можно ко второй чтение они рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать виктор витальевич, вы, как профессиональный юрист, вероятно, знать, что на выборы президент быть порог явка, а на выборы депутат государственный дума — нет. и вы, вероятно, знать, что все председатель областной, краевой, республиканский комиссия вместе с глава раз в полгода обязательно уточнять список избиратель. и я, допускать, комиссия ростовский область не смочь объяснять, как на выборы президент российский федерация в течение день численность избиратель изменяться на 30 тысяча, а в страна — на 1,5 миллион. может, вы пояснять? и зачем вы нужный явка, если в закон нет порог явка?
председательствующий. пинский, пожалуйста, включать микрофон.
пинский в. в. ну, чуть-чуть непонятный вопрос, но я хотеть сказать, что мы не явка нужный, мы должный предоставлять возможность каждый человек воспользоваться свой право участвовать в выборы — вот на это направлять этот законопроект, а не на обеспечение явка.
председательствующий. следующий вопрос — пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
виктор витальевич, ну, конечно, нельзя сравнивать выборы президент по весь страна, когда все избиратель одинаково информировать, естественно, иметь одинаковый право и должный получать право голосовать, где бы они ни быть, и выборы депутат по одномандатный округ. депутат работать в свой округ, не только в государственный дума, это затрагивать региональный уровень, муниципальный и так далее, это логичный, но у человек, который приезжать за три месяц до выборы, нет полный информация о качество работа, значит, его голосование быть, возможный, не совсем справедливый. предполагаться ли все-таки ограничивать количество вот такой голосовать какой-то процент? а что, если половина избиратель в округ быть приезжий? ну мочь так складываться обстоятельство, об это говорить коллега. и быть опасение по повод такой политический миграция в конкретный одномандатный округ перед выборы.
председательствующий. кто отвечать? пинский. пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый олег анатольевич, мы не мочь ограничивать право человек никак. если человек желать проголосовать, он должный воспользоваться этот право. если у вы предложение о какой-то другой механизм возникать, давать во второй чтение об это поговорить.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
савастьянов о. в. олег анатольевич, там же быть ограничение: это возможный только в рамка свой избирательный округ. что касаться избрание по партийный список — да, а что касаться одномандатник — это возможный только в рамка свой избирательный округ.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна, за пояснение.
насколько я понимать, когда речь идти о федеральный выборы в рамка избирательный кампания по выборы президент, у мы весь гражданин иметь право участвовать в голосование, независимо от то, куда они в этот день поехать, такой возможность должный быть предоставлять, а когда речь идти, допускать, о регион, то это возможный только в рамка регион, когда речь идти о район или округ, то это возможный только в рамка район или округ — вот об это мы говорить. и перевозка избиратель из один округ в другой здесь уже по определение недопустимый.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к коллега савастьянова, потому что объяснение коллега пинский не всегда что-то объяснять. вот как мы избегать в данный случай круизный голосование, когда один и тот же избиратель появляться на разный избирательный участок, говорить, что он не проголосовать на тот участок, где официально зарегистрировать? да, там он из список исключать, но при это возникать модель вот такой кочевать квазиизбиратель, который голосовать много раз, — какой образ мы это отсекать, какой образ предполагать участие наблюдатель помогать исключение такой модель поведение? как наблюдатель-то понимать, что этот человек приходить голосовать во второй, в третий или в тридцать третий раз?
савастьянов о. в. еще раз сказать. непосредственно решение быть принимать центральный избирательный комиссия, а что касаться потенциальный возможность голосование на разный участок, тут быть несколько ограничение: во-первых, непосредственно сам электронный система; во-вторых, решение избирательный комиссия; в-третьих, избирательный комиссия принимать решение и допускать до голосование только в тот случай, если подтверждаться факт неголосование на избирательный участок по место, где проживать или проживать данный избиратель. это в проект тот федеральный закон, который автор представлять, прописывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
от фракция, сергей владимирович? от фракция. пожалуйста. по совесть выступать.
иванов с. в., фракция лдпр. 
совершенно верно.
уважаемый коллега, я очень короче, не быть занимать время.
вы знать, мы в этот зал огромный количество раз пытаться улучшать (в кавычка, конечно) избирательный законодательство. что мы только тут не придумывать, верно, не мы, а парламентский большинство! и весь это мотивироваться то, что мы должный гражданин предоставлять возможность, чтобы они проголосовать, чтобы, не давать бог, они право не быть ущемлять и так далее. вот если бы все действительно делаться по совесть и честно, как это делаться в некоторый страна: приходить на избирательный участок, показывать паспорт, где не стоять отметка, что ты принимать участие в голосование, ты ставить штемпель, выдавать бюллетень — и идти голосовать, все, много ничто не надо, то и не надо быть бы ничего придумывать!
когда приниматься вот этот система в отношение президентский выборы — весь этот законопроект рассматриваться в наш комитет, — я очень сильно ругаться с избирательный комиссия, я просить объяснять я, как это все быть обеспечивать. вы понимать, уважаемый коллега, точно, наш избиратель и тот, кто смотреть прямой трансляция: этот схема работать ужасно! рано у любой гражданин по закон быть возможность приходить, сказать, что он здесь жить, работать временно, и подавать заявление в комиссия; избирательный комиссия его заявление отправлять по место жительство, там этот гражданин исключать из список избиратель, а здесь включать в список. и не надо мы рассказывать сказка, что для это нужно быть ехать во владивосток. или вот тут коллега некоторые рассказывать, мол, я из ростов уезжать, и, чтобы я не ездить туда, не сниматься с учет, вот этот упрощенный процедура вводиться. ничто подобный, уважаемый коллега! собака зарывать здесь, все очень простой. гражданин мочь пойти два путь, чтобы реализовать свой право, находиться по так называть место нахождение: первое — это портал госуслуга, второе — этот служба "один окно".
уважаемый коллега, мы сказать, что 7 миллион воспользоваться этот право, а вот воспользоваться они на самый дело или нет, мы с вы проверять никак не смочь: ни один член избирательный комиссия не иметь доступ ни к система "один окно", ни к портал госуслуга. и поэтому я допускать, что какой-то количество избиратель просто потому, что они не информировать, что у они такой право и так быть, зайти в этот служба "один окно", подавать заявка на голосование или, допускать, зарегистрироваться на портал госуслуга. но еще много я подозревать, что... как сказать представитель избирательный комиссия, около 7 миллион человек воспользоваться этот право — этот право мочь воспользоваться помимо их воля, понимать? и мы здесь вообще никакой контроль не мочь противопоставлять.
второй законопроект, сопутствовать, по повод наблюдатель от общественный палата. вы что думать, весь это нужный для то, чтобы действительно наблюдение быть прозрачный и так далее, и то подобный? да ничто подобный! это нужный, чтобы не быть риск, что другой наблюдатель в знак протест против фальсификация уходить, сказать "до свидание", и все. а вот представитель общественный палата сказать: нет, мы быть на выборы — все быть честно, все быть чистый и так далее, и то подобный.
коллега, еще раз вы говорить: завязывать с этот модернизация! у вы логика такой: сегодня воровать — преступление, давать принимать закон — и воровство не быть преступление. так не надо, елка-палка, узаконивать просто-напросто назначение и прочий вещь и не быть тратить народный деньги! а то, понимать, не знать уже, как вывертываться так, чтобы действительно и явка повышать, и за нужный кандидат голос получать. в конец конец, еще раз говорить, не хотеть — не надо, давать просто назначение сделать, и весь дело, и быть депутат приезжать раз в месяц, вернее, раз в полгода: посидеть на сессия, на ура принимать закон, получать свой сухпаек и уезжать — такой система быть рано, как вы знать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
карамышев виктор николаевич от фракция "единый россия".
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, принцип партия "единый россия" — гласность, честность и открытость, и мы уверять, что данный нововведение сделать избирательный процесс более открытый и, соответственно, заслуживать доверие наш избиратель, а следовательно, быть поддерживать наш фракция.
как уже говориться, данные новелла проходить обкатка во время выборы президент российский федерация в март текущий год. что касаться видеонаблюдение, свыше 43 тысяча избирательный участок быть оснащать камера видеонаблюдение. присутствие наблюдатель от общественный палата российский федерация, от общественный палата субъект российский федерация, наблюдатель, который не представлять какой-то конкретный кандидат или какой-то конкретный политический партия, а защищать интерес непосредственно общественность, гражданин российский федерация, — это тоже замечательный. ну и последний нововведение — это отказ от открепительный удостоверение и предоставление возможность избиратель проголосовать по место их нахождение. это очень важно, так как не только упрощать для избиратель процедура участие в выборы, но и обеспечивать осуществление они активный избирательный право.
фракция "единый россия" данный нововведение, данный изменение в законодательство быть поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, кто у вы от фракция — вы, да?
от фракция — семь минута поставлять.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну вот я взять текст действующий закон и законопроект, прямо постатейный, — что же меняться? как говориться, дьявол крыться в деталь, он не так легко выцепить оттуда, — я постараться все-таки в деталь разбираться. что же в деталь?
сразу сказать, что в наш фракция быть разный позиция, большинство оценивать нововведение, который быть опробовать на президентский выборы, результат введение мобильный избирательный система в масштаб страна как положительный, это мы признавать. но к сожаление, обкатка этот система на выборы президент показывать, что быть и негативный план. так, распространение этот система на одномандатный округ чреватый очень серьезный последствие — искажение результат выборы в одномандатный избирательный округ.
вот мы сейчас говорить о то, что мы менять. вы правильно сказать, что быть включаться в список избиратель в одномандатный округ, для это они за три месяц до выборы должный быть там зарегистрировать. согласно действовать сейчас процедура для включение в список избиратель гражданин должный подавать заявление в соответствие с часть 11 статья 17. и что в этот статья сейчас прописывать? он не мало чем за 21 день должный подавать заявление в территориальный избирательный комиссия. ну, например, в коркинский избирательный округ у мы девять территориальный комиссия. что теперь меняться? вы этот порядок убирать и вводить новый порядок, по который можно подавать заявление прямо накануне выборы и в участковый избирательный комиссия. понятно, что при желание, конечно, можно и проконтролировать подача заявление в участковый избирательный комиссия, и не допускать многократный голосование, но практика показывать, что сделать это невозможный, то более что даже член избирательный комиссия не мочь, не иметь возможность это проверять, а уж наблюдатель то более, потому что они к список избиратель вообще доступ не иметь.
что получаться? вы это закон упрощать для "карусельщик" возможность использование вот этот технология, когда один и тот же человек в предел один избирательный округ многократно голосовать, переезжать из один район в другой, например из советский район в ленинский в город челябинск, потом из ленинский в коркинский и так далее, по 10—15 раз можно проголосовать. вот камера видеонаблюдение, о который быть сказать, зафиксировать многократный голосование, мы собирать этот данные, находить несколько десяток человек, который по несколько раз, от 5 до 15 раз, голосовать на разный избирательный участок, это весь фиксироваться, время зафиксировать — вы думать, кто-то становиться этот данные проверять? абсолютно никто не становиться проверять! когда мы запрашивать в областной избирательный комиссия копия запись, вы думать, мы они предоставлять? ничто подобный! под любой предлог уничтожать копия запись — весь, ничего нет! никто не становиться разбираться, притом что быть зафиксировать случай массовый голосование, многократный голосование лицо, быть подавать соответствующий заявление в правоохранительный орган и в суд. вы думать, кто-то начинать разбираться? никто не становиться разбираться! а вы сейчас этот процедура еще хотеть упрощать!
следующий новелла — это голосование лицо без определенный место жительство, вы это тоже упрощать. собственно говорить, и сейчас этот процедура действовать, хоть она и сложно, но это не менять ситуация. мало то, мы проводить анализ, ведь такой участок, специальный участок, где мочь голосовать лицо без определять место жительство, без регистрация, немного. мы посмотреть, сравнивать результат. в один и тот же школа — школа № 6 город копейск, который я заканчивать, — на один участок бомж мочь голосовать, на другой — нет. как вы думать, различаться результат? правильно, они диаметральный противоположный! понятно, да? поэтому вот что хотеть сказать. мы, конечно, понимать, что нужно гражданин давать много возможность, и, если гражданин хотеть проголосовать на выборы, он этот возможность надо давать, но не многократно, потому что, как практика показывать, один избиратель хотеть один раз свой гражданский долг выполнять, а некоторый выгодный это делать многократно, еще и хвастаться потом, что они очень хорошо на это зарабатывать. а правоохранительный система наш, к сожаление, не собираться в это вмешиваться.
я считать — высказывать свой личный точка зрение, — что все-таки система, который иметь и положительный, и отрицательный последствие, скажем так, опыт федеральный уровень распространять на уровень округ преждевременно, нельзя это делать, пока мы не разбираться с нарушение правило голосование, с нарушение закон, который быть зафиксировать на выборы депутат государственный дума.
ну и по текст здесь гораздо много замечание. приводить пример. вот в пункт 3 статья 1 ваш законопроект вы предлагать излагать в новый редакция часть 4 статья 17, где речь идти о включение в список избиратель гражданин российский федерация: быть — "постоянно проживать за предел российский федерация", слово "постоянно" просто убираться и оставаться "проживать за предел российский федерация". и по текст очень много вот такой момент, который вызывать сомнение: а для что это убирать? вот один слово вы убирать, и это уже менять смысл: постоянно проживать и просто проживать — это два разный статус. ну, я думать, что это относиться уже к процедура второй чтение. я готовый весь свой замечание давать в комитет, вы посмотреть, и, если вы счесть, что мой предложение заслуживать внимание, думать, во второй чтение можно быть бы отрабатывать они и уменьшать риск.
в целое хотеть сказать, что в наш фракция быть разный позиция, но я думать, коллега еще быть высказываться. лично я этот законопроект поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
коломейцев николай васильевич от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот виктор витальевич многозначительно умалчивать и не отвечать на мой вопрос, а я задавать вопрос: как в течение день мочь изменяться число избиратель? ну объяснять я! не мочь оно так изменяться, оно мочь уменьшаться — кто-то умирать может, а увеличиваться не мочь. но у вы оно увеличиваться официально более чем на 1,5 миллион по страна, ну, в разный регион по-разному, в зависимость от аппетит администрация. то быть, с мой точка зрение, если вы заботиться о прозрачность, открытость, как вы говорить, то первый вопрос: сказать, пожалуйста, почему инвалид  сделать человек на участок № 667 в марьина роща в москва, когда он в соответствие с закон потребовать ручной пересчет бюллетень после использование  коиб? в закон прописывать, что если не опечатывать — пересчитывать, но вызывать бандюганов, искалечивать человек, он до сей пора в больница, понимать? ну почему вы не хотеть сделать обязательный пересчет бюллетень хотя бы на 5 процент или на 2 процент участок с коиб — в что же тогда ваш открытость? я вы уверять, что на 90 процент участок даже член комиссия с решающий голос от реальный оппозиция не давать знакомиться со список избиратель.
второй вопрос. на многий территория при ваш хороший механизм быть зафиксировать массовый перевозка избиратель. конкретно говорить: участок № 225 в город батайск — два автобус из сальск, за 180 километр, а в сальск — из батайск. я не понимать, вы хотеть стимулировать "цветной революция"? посмотреть, основа весь "цветной революция" являться, первый, искажение на выборы — это главный мотив (вот посмотреть: украина, грузия и множество другой страна), а второе — сверхкоррумпированность власть и непринятие решение. с мой точка зрение, если бы вы хотеть открытость, то сделать бы следующий — принимать бы один поправка в закон: если не приходить на выборы (так в ряд европейский страна), то до следующий выборы не иметь право задавать вопрос ни один орган власть. я вы уверять: без всякий ваш мотиватор и стимулятор б о ў льший часть сознательный человек приходить бы и проголосовать — но вы же это не хотеть, вы хотеть управляемый голосование, а это приводить в конечный итог к бунт!
третий вопрос. вы говорить о камера. я лично, в сила то что давно заниматься этот вопрос, в течение день многократно осматривать много чем 200 участок. во-первых, половина камера быть отрегулировать так, что не видно ни место выдача бюллетень, ни ящик, куда они бросать, то быть на камера деньги потратить, а она бесполезный для дистанционный контроль. и во-вторых, — вот здесь коллега гартунг говорить, но не знать, делать ли он запрос, — я делать запрос в центральный избирательный комиссия — ни один комиссия камера не управлять! для сведение: камера управлять "ростелеком". понимать? а "ростелеком" говорить: "у вы допуск нет". ну если у комиссия нет допуск!.. по коиб вы же не давать мы алгоритм для контроль. коиб — это электронный манипуляция, я вы флешка закладывать любой результат, и коиб вы выдавать то, что я закладывать, а не то, что вы там в ящик набросать.
далее. ну вы понимать, выборы президент — это выборы, когда один человек избираться, да, можно жить постоянно на сахалин, а голосовать в калининград. выборы губернатор — это выборы один персоналия в рамка один область, здесь тоже можно соглашаться. но когда проводиться смешанный выборы, повторять, без ограничение явка избиратель — два человек выходить и мочь избирать и губернатор, и мэр (там, где они избираться), и глава администрация, — ну вы для что мотивировать-то? я лично вообще непонятный мотив. вот в ростовский область уже рано вы принимать это для проведение выборы в законодательный собрание. зачем? в область на 130 участок в день голосование во второй половина день уменьшаться наполовину численность избиратель и число выдавать бюллетень, который жестко ограничивать закон и не должно превышать более чем на 0,5 процент число избиратель! сегодня 200 процент на участок, но никто не мочь объяснять, куда деваться бюллетень — где они?
с мой точка зрение, здесь не надо заводить рак за камень. кто-то взбредать в голова, что это эффективный система, — утверждать, что это сверхотрицательный, разрушительный для правовой сознание гражданин система. хотеть, чтобы гражданин приходить, — надо решать их вопрос и устанавливать зависимость практический результат от их голосование. у мы на сегодняшний день это нет, понимать? у мы сегодня быть колоссальный апатия и недоверие к институт выборы, это уже третий шаг к "цветной революция".
вы думать, почему "Telegram" пацанва собирать? там же быть малолетний школьник! на страстной бульвар и на проспект сахаров быть малолетний школьник, собирать "Telegram", — почитать объявление, я они читать, в они быть написать: против закрытие интернет. и молодежь, который там быть, который случайно приходить, приходить защищать именно интернет, а не какой-то там право навальный или чей-то другой. но почему же это происходить? потому что мы с вы после реформа образование убирать воспитательный компонент из образование, а выборы и образование связанный. если вы правовой сознание не воспитывать в школа и другой образовательный учреждение, его быть наш оппонент через интернет воспитывать.
мы категорически против такой поправка и убеждать, что такой закон должный приниматься не большинство, а консенсус. это касаться не "единый россия", это касаться весь страна и весь участник избирательный процесс, и это мочь сказываться на судьба весь страна, потому что рано или поздно человек, который бюллетень не мочь изменять ситуация, взяться за вилы. я вы уверять, что во многий место быть очень много протестный группа, который возмущать именно то, что спаяться элита возомнить себя бог на земля, не хотеть изменение и рисовать любой результат. давать подумать и, если хотеть улучшать, давать работать над улучшение, а не над ухудшение законодательство.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
шеин олег васильевич, три минута.
шеин о. в. этот законопроект существенно расширять зона махинация при проведение выборы в российский федерация, причем выборы депутатский корпус, который являться напрямую связующий звено между избиратель и весь структура власть в наш страна.
почему я так говорить? я задавать вопрос коллега савастьянова о то, как избегать круизный голосование. скажем, человек, зарегистрировать на участок № 100, говорить, что на 100-м не быть голосовать, просить вычеркнуть он из список избиратель участок № 100, идти голосовать на 101-й, где он выдавать бюллетень, после что он говорить спасибо и идти голосовать на 102, 103, 104-й и последующий, пока не заканчиваться световой время. я спрашивать, какой образ избегать такой круизный, множественный голосование, и никакой ответ не услышать, кроме то что быть некий инструкция центризбирком, в который, понятный, этот вещь не быть прописывать (внятно объяснять, что в она мочь быть прописывать, совершенно невозможный), и рассказ о то, что быть электронный система видеорегистрация. ну и что этот видеорегистрация? у мы что, быть система распознавание лицо? этот система работать как-то слаженно? наблюдатель мочь зайти в этот система и сказать кто-то: вы уже голосовать на предыдущий избирательный участок, поэтому уходить отсюда вон? нет, такой модель не работать. данный законопроект — это, безусловно, законопроект, легализовать круизный, множественный голосование в российский федерация, формировать пространство для махинация и фальсификация избирательный процесс и подрывать сам доверие к выборы.
следующий момент. вообще, какой образ весь этот вопрос мочь бы решаться? ну наверное, только так, как за рубеж. первый — это электронный система голосование. я просить учитывать для протокол: весь коиба, который быть в ростовский область, надо забирать у коллега из ростовский область и перебрасывать они к мы, в астрахань и, я думать, в челябинск — коллега гартунг поддерживать, я смотреть, у он реакция очень положительный. не уметь пользоваться технология ХХI век — у вы они надо забирать, коллега коломейцев, и отправлять туда, где уметь они пользоваться. во весь мир, в страна, где рано быть диктатура, — турция, пакистан и прочий — уходить от фальсификация как раз через электронный система подсчет голос.
второй — отметка в паспорт, о что говорить москальков, в связь с что тоже быть большой дискуссия. тогда быть все понятный. например, в абхазия человек приходить голосовать, а у он несмываемый краска на палец, и он говорить, мол, товарищ, ты уже проголосовать, да он и не прийти в этот случай, либо у гражданин мочь быть отметка в паспорт, вот тогда не быть круизный голосование. а законопроект, который сегодня рассматриваться, безусловно, о кочевать группировка в рамка округ, который не проголосовать на свой личный избирательный участок, однако обретать возможность перебегать с один избирательный участок на другой и то самый фальсифицировать, по суть, результат выборы. это проект закон не о расширение право избиратель, а о сокращение право избиратель, потому что право избиратель предполагать очень простой модель: один человек — один голос, и в это основа любой демократия и любой честный подсчет голос.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
представитель президент? представитель правительство? нет. докладчик?
виктор витальевич пинский включать микрофон.
пинский в. в. у я складываться впечатление, что ни коллега шеин, ни коллега гартунг не прочитывать внимательно проектировать часть статья либо не разбираться с данный проект закон. я просто хотеть зачитывать проектировать часть статья, где четко даваться ответ на вопрос, который они задавать. "избиратель, подавать заявление, исключаться из список избиратель по место свой жительство. избиратель, подавать заявление, мочь быть включать в список избиратель по место свой нахождение только на один избирательный участок. избиратель, подавать заявление и являться в день голосование на избирательный участок по место свой жительство, мочь быть включать в список избиратель только по решение участковый избирательный комиссия и только после установление факт, свидетельствующий о то, что он не проголосовать на избирательный участок по место свой нахождение. в случай включение избиратель в список избиратель по место жительство он утрачивать право быть включать в список избиратель по место нахождение". вот пожалуйста — ответ на вопрос, который задавать коллега шеин. просьба внимательно читать проектировать статья.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай васильевич, вы очень хороший фраза сказать: не надо заводить рак за камень. что я иметь в вид?
первый. коллега, ну, можно, конечно, не замечать, что наш жизнь меняться, но она меняться, причем очень быстро, появляться абсолютно новый технология и возможность, и мы не мочь не реагировать на этот возможность, и мы не мочь исходить из это не менять существующий законодательство в сторона улучшение.
второй. конечно, мы всегда смотреть, как складываться практика в другой страна, оценивать она, но при это мы всегда должный понимать, что наш страна особый. регион, который я представлять, по территория как пять европейский государство, и тот, у кто такой же ситуация, знать, насколько сложно добираться: у мы из столица регион что до москва, что до другой город — расстояние один и тот же. этот законопроект вопрос защита право гражданин решать.
третий. мы на сегодняшний день, предлагать конкретный решение... валерий карлович не случайно сказать, что мы выявлять нарушение, но на они не отреагировать, то быть мы сегодня работать в логика "этот утюг не работать". так, может, мы с этот утюг все-таки разбираться, а не быть говорить, мол, давать мы вообще утюг пользоваться не быть, потому что сломаться один из они?
у мы достаточно много проблема и вопрос, который требовать решение и законодательный регулирование. но что, наверное, очень важно в любой законодательный процесс — это то, что, предлагать новый правовой норма, надо ориентироваться не на исключение, не на негативный пример, а на то, как это должно быть, и добиваться то, чтобы в соответствие с закон это быть.
очень важный предложение автор законопроект. практически весь дискуссия сводиться к вопрос о голосование по место нахождение, и именно в связь с этот вопрос приниматься изменение в часть гражданский контроль и в часть наблюдение. давать, принимать этот решение, добиваться то, чтобы в соответствие с закон они исполняться.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
спасибо большой.
у я кнопка не срабатывать, я хотеть выступать, но уже проголосовать. пользоваться случай, чтобы копье не ломать, хотеть бы коллега, который являться автор законопроект, предлагать ко второй чтение вносить поправка в законодательство о то, чтобы выборы в государственный дума проходить только по пропорциональный система, как предлагать лдпр, и тогда на весь территория российский федерация человек быть голосовать. в госдума должный проходить не одномандатник, а, как рано быть, только тот, кто по партийный список, а то сделать выборы по одномандатный округ — ну этот издевательство над человек, это какой-то, извинять я, просто крапленый карта, который даже не скрывать в рукав этот закон!
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, у мы здесь очень четко высвечиваться, когда нажимать кнопка "по порядок ведение", и если это происходить сразу после запись, то это один ситуация, а если в ход дискуссия, то это немножко другой ситуация.
переходить к рассмотрение 26-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, тема тот же. и тот, и другой законопроект направлять на обеспечение прозрачность выбор, другой дело, что здесь, в этот законопроект, который называться "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", речь идти о наблюдатель.
источник данный поправка послужить, конечно, конституция, и я хотеть бы обращать внимание, что по этот повод у мы быть определение конституционный суд от 7 июль 2016 год, и, как здесь уже подробно мы обсуждать, у мы быть очень хороший практика реализация тот закон, который мы принимать в конец 2017 год — речь идти о поправка в закон "о выборы президент..." — и который вступать в сила 5 декабрь 2017 год.
я напоминать, что мы предоставлять возможность общественный палата и общественный объединение назначать наблюдатель, — естественно, если весь критерий, который устанавливать в закон, соблюдать — и такой право у мы воспользоваться... коллега, я просто обращать внимание: 350 тысяча наблюдатель у мы быть, и вот этот профессиональный наблюдатель, который не связывать ни с какой партийный проблема, партийный тематика, конечно, обеспечивать объективность, который, в общий-то, быть беспрецедентный, и весь участник избирательный процесс — я иметь в вид выборы президент — это подтверждать. я казаться, что быть беспрецедентный открытость и прозрачность на выборы президент, поэтому мы считать, что этот практика, конечно, нужно распространять и это очень важный как для государство, так и для общество.
также я хотеть бы обращать внимание, что и для сам наблюдатель это очень важный. мы уже после выборы встречаться с наблюдатель: для они это действительно очень важный, так как они посмотреть изнутри, как государственный механизм работать, как приниматься решение, сам поучаствовать в этот процесс. и мы считать, что это, конечно, очень важно.
ну и предлагаться вот этот практика, касаться наблюдатель, распространять на выборы субъектовый и муниципальный, на что, собственно, и направлять данный законопроект. мы считать, что чистый воздух много не бывать и, конечно, это пойти на польза и государство, и общество.
коллега, предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
с содоклад выступать ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент поддерживать данный проект закон. мы считать, что предложение автор законопроект являться логичный, последовательный и системный шаг в часть развитие контроль в избирательный законодательство. очень важно, что этот норма являться дискреция региональный законодательство и что, выстраивать система контроль, мы сюда подключать гражданский институт, а это непосредственно позволять достаточно системно работать именно по укрепление и защита избирательный право.
данный проект закон поддерживать профильный комитет совет федерация, общественный палата российский федерация, комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. мы также предлагать поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, весь страна, наблюдать за избирательный кампания по выборы президент российский федерация, мочь оценивать независимость и объективность председатель, секретарь общественный палата фадеев. как вы считать, чем фадеев отличаться от другой, назначать примерно такой же способ председатель общественный палата?
председательствующий. павел владимирович крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. я персональный дело не рассматривать, надеяться, вы тоже, николай васильевич. я считать, что наблюдатель в целое сыграть очень большой положительный роль и, если хотеть, превентивный роль тоже, и если мы это распространять... превентивный роль наблюдатель для субъектовый и муниципальный выборы, соглашаться, даже более важный, поэтому мы считать, что проект закон очень важный, нужный, и предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я конкретный вопрос к павел владимирович.
павел владимирович, если спускаться с небо на земля, опускать весь этот фраза про общественный контроль, такой независимый, и прочее... 350 тысяча наблюдатель, 1 тысяча рубль на один наблюдатель — кто заплатить 350 миллион за то, чтобы они приходить на участок? и это я опускать обучение, все, что быть с это связанный, пиар-кампания, который проходить во весь средство массовый информация. каков источник средство?
председательствующий. павел владимирович крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. я иметь некоторый отношение к ассоциация юрист россия, у мы на постоянный основа существовать корпус наблюдатель — я подчеркивать, что это общественный организация, не политический, — туда входить молодой юрист, естественно тот, кто, подходить по возраст, кто уже исполняться 18 год, в основной это студент старший курс, аспирант либо молодой юрист. все работать, безусловно, бесплатно. у тот, кто обучать этот лицо, в тот число и у я, естественно, никакой бюджет не быть, весь это делаться за счет достаточно небольшой средство общественный организация, никакой бюджетный средство никто на это не выделять. так что если говорить о какой-то конкретный сумма, поверять, мы свой коллега ничто не платить. при это я хотеть сказать, я уже об это, кстати, немножко сказать, что это колоссальный опыт, который человек получать сконцентрированный, за небольшой промежуток время, это очень важный. я казаться, несмотря на то что вы считать этот слово очень высокий, общественный контроль на выборы чрезвычайно важный.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к докладчик.
павел владимирович, вы действительно уверенный в то, что наблюдатель, направлять общественный палата, быть более независимый и объективный, чем представитель сми, который мы запрещать присутствовать? это первый вопрос.
второй. как вы считать, что более эффективно: увеличивать количество наблюдатель либо увеличивать они право по контроль на выборы?
председательствующий. павел владимирович крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. я бы не противопоставлять весь этот вещь. быть конкретный человек, у они иметься конкретный право, существовать конкретный критерий подбор.
что касаться работник сми, то в данный случай, если в соответствие с закон конкретный лицо — не представитель профессия, а конкретный гражданин — выдвигать в качество наблюдатель, если они подпадать под норма закон, они, естественно, мочь быть наблюдатель, да они они и быть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, речь в данный случай идти не о количество наблюдатель, а как раз о расширение форма контроль и возможность участвовать в этот контроль для конкретный гражданин.
что касаться средство массовый информация, вы знать, в соответствие с закон о сми для журналист и редакция существовать система запрет, к который в тот число относиться запрет на проведение предвыборный агитация и агитация по вопрос референдум. сделать это абсолютно неслучайно, и если мы с вы решать давать возможность журналист и средство массовый информация выступать в статус наблюдатель, то мы не мочь не понимать, что в данный случай мы сужать коридор их возможность, их собственный миссия, потому что, становиться наблюдатель, журналист, соответственно, сталкиваться с ограничение свой возможность по отношение ко все, что он видеть в ход избирательный процесс. поэтому тот закон, который принимать депутатский корпус, очень выверять и правильный; здесь, наверное, очень важно, чтобы каждый заниматься свой дело и при это человек не подменивать друг друг.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
друг мой, я не сомневаться, что весь сидеть в этот зал хотеть благополучие наш страна, это действительно так. в что состоять смысл этот благополучие? в то, чтобы она просто существовать, и чем далеко, тем хорошо. а любой выборы в наш страна — это бред от начало и до конец, и то, что происходить сейчас, обсуждение два этот законопроект, это демонстрировать.
ну хорошо, представлять себя, что мы объявлять честный выборы, совершенно честный — при участие "эхо москва", при участие сила национальный субъект, который существовать и достаточно серьезно себя проявлять. да страна не быть ровно через год-полтора, просто не быть при этот самый честный выборы! что быть, если сделать, извинять, пожалуйста, честный телевидение, когда эфир предоставляться весь партия одновременно? то же самый — через полтора год не быть страна!
почему, собственно говорить, в наш страна с тысячелетний история (ну, про царь-батюшка мы говорить не быть), например, генеральный секретарь очень долго находиться на свой место? почему сейчас уважаемый я владимир владимирович путин достаточно долго находиться на свой пост? да потому что это исторически складываться: царь-батюшка, далеко — дворянин и боярин, который обеспечивать... по-другому нельзя, потому что "по-другому" — это совершенно другой история, этот изменение конституция, это другой совершенно основа — вот это нужный понимать!
сейчас быть так или не быть так, но понятно же, что выборы... я, член коммунистический партия российский федерация, быть голосовать так, как голосовать мой фракция, это совершенно понятно, но сейчас я говорить не об это — я говорить о то, что это бесполезный. единственный способ, осуществимый для наш страна, — голосовать вот примерно такой способ, иначе толк не быть! я все сказать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин, пожалуйста. от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, ну, понимать автор законопроект можно. вот, например, сегодняшний законопроект, который во второй чтение быть отклонять, по повод переименование город тутаев ярославский область: сначала группа человек, автор законопроект, выходить с инициатива, потом тот же самый группа человек он отзывать. то же самый происходить в наш страна: сначала говорить, что надо развивать общественный движение, и они начинать развивать, потом говорить, мол, нет, надо строить политический общество, зрелый гражданский общество, и поэтому давать развивать политический партия, быть выбирать парламент — 100 процент — по партийный список, пропорциональный система. потом что-то пойти не так, потому что один из партия начало набирать маленький голос, другой становиться получать много голос, — давать, говорить, сделать избиратель близко к депутат, вернуть смешанный система, быть выборы по одномандатный округ.
вот я, как человек, который возглавлять лдпр в рязанский область аж с 2000 год (представлять?), иметь опыт работа, особенно на выборы, и я весь этот процесс и трансформация наблюдать. и вот из-за такой закон у человек уже нет желание идти в депутат, потому что они, ну, уважать себя человек, особенно в сельский местность, на самый дело не хотеть принимать участие в этот шоу, в который весь время пытаться законодательство подводить к то, чтобы результат процесс быть известный. а если нет кандидат в депутат в орган местный самоуправление, то, соответственно, от они нет наблюдатель, но должный же кто-то после выборы сказать, что выборы проходить честно. наблюдатель от оппозиционный кандидат и политический партия быть говорить о нарушение, а тот человек, который быть говорить, что все проходить чисто, гладко и замечательно, на избирательный участок должно быть много. где они взять? нужно, чтобы этот человек появляться не от политический партия, иначе они быть ангажировать, — ну, сказать, понятно, представитель партия власть всегда быть говорить, что выборы проходить честно, — тогда давать сделать так, чтобы на избирательный участок как бы совершенно независимый и непартийный человек тоже говорить, что выборы проходить гладко и честно, давать мы он направлять от общественность.
а ведь мы сегодня видеть, как у мы все хотеть слушать общественность! когда выпиливать лес в заповедный зона — никто этот общественность не спрашивать, когда начинать застраивать детский спортивный площадка многоэтажка, свечка этот ставить — не слышать общественность. почему? потому что проходить публичный слушание, а результат публичный слушание не являться обязательный при принятие решение. да, общественность мочь приходить на публичный слушание, выражать свой "фу", негодование, они внимательно выслушивать, но местный депутат принимать то решение, который они считать нужный, потому что общественность мочь свой точка зрение представлять, но ее учет не являться обязательный. а здесь у мы так захотеть услышать общественность, так захотеть, чтобы от общественный организация быть наблюдатель в участковый избирательный комиссия!..
уважаемый коллега, и предыдущий законопроект, и этот законопроект абсолютно ничто общий с прозрачность или с прислушивание к мнение общественность или гражданин не иметь. в связь с то что по первый законопроект не удаваться полноценный выступать, я еще раз хотеть бы вы напоминать, что в российский федерация, к счастие, быть вооруженный сила и наш воин мочь перемещаться в зависимость от наличие возможность или требование учение, поэтому я прекрасно понимать, что в случай принятие тот законопроект, который мы до это рассматривать, в нужный округ в нужный время перемещаться несколько тысяча личный состав, ну, с цель проведение учение, и они там замечательно проголосовать, и там быть избирать нужный человек и нужный политический партия. а для то, чтобы этот процесс проходить мягко, гладко и бодро, чтобы никто не возмущаться, и появляться наблюдатель от общественность, который говорить: слушать, все быть хороший!
так что давать мы определяться: либо мы развивать общество, в который политический партия иметь вес, политический партия выдвигать свой кандидат, представитель политический партия быть в качество наблюдатель контролировать выборы, либо... но для это, еще раз повторять, нужно сделать так, чтобы у человек быть интерес, быть смысл идти на выборы в качество кандидат.
вот когда в липецкий область проводиться выборы в орган местный самоуправление, то по десятимандатный, по многомандатный избирательный округ идти человек с один фамилия, потому что родственник, причем один — от "единый россия", другой — самовыдвиженец, конечно, наблюдатель мочь быть либо от самовыдвиженец, либо от "единый россия", либо от лдпр, потому что это единственный из оппозиционный парламентский партия, который в этот выборы участвовать. как вы думать, от какой партия побеждать весь десять кандидат в этот многомандатный избирательный округ? правильно, от партия власть! остальной партия не хотеть принимать в это участие, соответственно, наблюдатель не направлять — я понимать, почему вы этот законопроект вносить. сделать так, чтобы выборы быть честный, прозрачный, чтобы у весь политический партия быть равный условие, — быть огромный количество кандидат, быть огромный количество наблюдатель от этот кандидат, и вот этот поправка принимать не нужно быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
от фракция, николай васильевич?
семь минута поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для то чтобы понимать суть этот законопроект, задавать себя вопрос: кто являться председатель общественный палата у вы в регион? мочь вы сказать, что у мы в ростовский область — кущев вячеслав митрофанович, бывший член фракция "единый россия", зампредседатель комитет по культура в течение два созыв. ну, если как бы посмотреть глубоко, у мы здесь более 20 бывший мэр крупный город — спрашивать у они, как формироваться общественный палата. я не говорить, правильно или неправильно, но это продолжение линия ваш партия — в что же тогда независимость?
вы хотеть сделать так, чтобы быть активный общественный наблюдатель, но, вдумываться, вот парадокс: вы предлагать давать право общественный палата направлять наблюдатель, при этот партия, который выдвигать кандидат в президент на прошлый выборы, не иметь право направлять член комиссия с совещательный голос. ну, может, все-таки мы надо понимать, что выборы — это на самый дело политический процесс, и тот, кто выдвигать кандидат, тот и заинтересовывать и в объективность, и в обоснованность, и в правильность проведение выборы. мы не против общественный контроль, но мы за то, чтобы у мы иметь право тот, кто это, вообще-то, полезно и правильный.
вот смотреть, вы же весь время шарахаться. быть президент ваш нынешний руководитель дмитрий анатольевич, он предлагать правильный закон, который вносить плигин, мы он в первый чтение принимать. о что? чтобы развивать гражданский общество, выборы до уровень местный поселение проводить только по партийный список. дмитрий анатольевич становиться премьер, приходить владимир владимирович, говорить: нет, это неправильный закон. так вот, мочь, правильно гражданский общество мы все-таки так развивать, а не метод манипуляция с избирательный законодательство и псевдоконтроль? вот фадеев, с мой точка зрение, ну, дискредитировать общественный палата, так же как и избирательный комиссия, потому что и общественный палата, и избирательный комиссия должный быть как раз над процесс, а не сторонник один из участник. понимать? фадеев быть самый яркий пропагандист один из кандидат — ну о какой объективность вы хотеть говорить в отношение общественный палата?! какой наблюдатель он мочь направлять, если он как бы передергивать факт и интерпретировать все, как он сказать, а не как быть на самый дело?
мы категорически против то, чтобы политический партия ущемлять, а искусственный новообразование усиливать. мы считать, что надо развивать политический система, чтобы политический партия не только иметь право направлять, но и иметь право контролировать тот, кто она направлять. вы обращать внимание, скажем, у тот же наш оппонент, у они на самый дело значительно... ну, кроме америка, в америка выборы вообще нет, а в другой страна выборы в принцип хотя бы пытаться придавать благопристойный вид, понимать? у мы же, с мой точка зрение, я не говорить обо весь территория, но у мы быть 20 территория, где выборы давно нет, где идти жесткий рисование заданный результат без учет мнение население, — именно там депрессия, именно там недоверие к выборы и к институт власть, именно там самый большой число суицид (мочь статистика посмотреть, и вы увидеть, что это так).
мы не быть поддерживать этот законопроект именно потому, что политический партия не иметь право продвигать свой кандидат, не иметь право по нынешний законодательство выдвигать член комиссия, а общественный палата, сформировывать один партия, быть иметь еще один право — ну, это неправильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
карамышев виктор николаевич. от фракция.
карамышев в. н. уважаемый коллега, даже несколько странно, что такой дискуссия развертываться вокруг, казаться бы, простой, ясный и очевидный вопрос — допуск наблюдатель от общественный палата. ну о что здесь вообще можно спорить? договариваться даже до то, что любой выборы в россия — это бред. на мой взгляд, бред — это выборы президент соединять штат, когда на первый этап большинство проголосовать за клинтон, избиратель отдавать голос, а выборщик избирать трамп, — вот это, по-моему, полный бред и нонсенс. но, как говорить философ, практика — основной критерий истина, а практика на выборы президент российский федерация, присутствие наблюдатель на 97 процент избирательный участок, доказывать свой эффективность. и между прочее, международный наблюдатель, а они у мы быть, на минуточка, 1513 из 115 страна, сказать, что другой страна нужно учиться проводить выборы именно у россия. фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
от фракция, валерий карлович? от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! почему такой дискуссия? не потому, что, сказать так, все изменяться, если мы допускать к наблюдение представитель общественный палата. в тот-то все и дело, что ничто не изменяться, — вот в что вопрос-то! если бы это действительно что-то менять, тогда бы тут другой дискуссия быть.
ну, сразу сказать, что наш фракция поддерживать этот законопроект в сила то, что он ровный счет ничто не ухудшать. просто гражданин еще дополнительно смочь получать законный возможность посмотреть, как у мы устраивать выборы, и, мочь быть, у они открываться глаз, и потом они более осознанно быть принимать решение, они, мочь быть, увидеть этот механизм.
но, на наш взгляд, надо идти в другой направление — нужно не увеличивать количество субъект, который мочь направлять наблюдатель, а нужно расширять возможность уже иметься наблюдатель — они более чем достаточно, наблюдатель, просто возможность у они нет. список избиратель они смотреть не мочь, они не мочь удостоверяться, скажем так, сколько человек на самый дело проголосовать, они не мочь проверять: вот приходить человек, подавать паспорт — а он вообще из этот избирательный округ или нет, быть он в список или нет? что там писать член комиссия, к который он подходить? а ведь дьявол-то как раз в деталь, и поэтому если процедура, который прописывать в наш федеральный закон о выборы, не позволять осуществлять контроль, то, собственно говорить, и смысл нет в увеличение количество наблюдатель. мы за то, чтобы как можно много человек этот увидеть, мочь быть, действительно они доходить до то, что увидеть, какой профанация этот процесс.
но я хотеть бы еще обращать ваш внимание на предыдущий законопроект, который мы только что обсуждать. наш коллега, автор законопроект... вот виктор витальевич пинский говорить, что надо внимательно читать законопроект, — я согласный с это, надо очень внимательно читать вносить законопроект, но, мало то, надо еще очень внимательно читать действующий закон, он у я в рука. я сразу хотеть сказать, что, когда выходить на трибуна, я брать вносить редакция (она у я перед глаз) и действующий редакция и вы рекомендовать также сравнивать, что же меняться, потому что, если вы читать просто проектировать статья, вы видеть, что, казаться бы, очень все хорошо написать, а когда вы сравнивать она с то, что быть до это, то вы увидеть, что вы ухудшать возможность контроль, — вот в что вопрос-то! и поэтому и автор законопроект, и особенно депутат, который голосовать, рекомендовать все-таки много внимание уделять подготовка к голосование по законопроект.
теперь еще хотеться бы обращать внимание на такой факт. сейчас быть высказывать замечание, что, дескать, у мы же в закон все прописывать. да, действительно, у мы прописывать, что не допускаться повторный голосование, что избирательный комиссия принимать решение о допуск избиратель к голосование, при это она должный убеждаться... а кто проверять, убеждаться она или нет? быть ли у она механизм контроль, чтобы проверять? нет такой механизм, вот в что дело-то!
абсолютно правильно коллега из фракция лдпр приводить пример: избиратель, зарегистрировать в округа, не становиться голосовать на тот избирательный участок, на который он зарегистрировать, а пойти и еще на 15 другой участок проголосовать, что, собственно, мы и наблюдать. мало то, он зафиксировать камера видеонаблюдение за этот занятие — какой последствие? ни-ка-ких! собственно говорить, если даже зафиксировать нарушение, задокументировать, подавать заявление в правоохранительный орган и в суд, не быть разбирательство, то быть никакой толк от тот изменение, который сейчас предлагаться вносить в законодательство, не быть.
коллега, мы, конечно, за то, чтобы расширять возможность по контроль за выборы, но давать не быть превращать этот контроль в профанация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
три минута поставлять.
куринный а. в. уважаемый коллега, попробовать отвечать на три вопрос.
первый вопрос: кто, чей сила? общественный палата. николай васильевич уже говорить, из кто и как они сейчас набираться: губернатор назначать треть, этот треть назначать еще треть, ну и потом по хитрый механизм отбираться еще треть — фактически провластный механизм такой штатный общественник. возглавляться они, как правило, опять же выходец из администрация — например, в ульяновский область общественный палата регулярно возглавлять бывший зам губернатор, отправлять вот на такой общественный работа. несколько десяток человек периодически собираться, что-то там заслушивать, что-то предлагать.
второй момент — это ресурс. кто осуществлять весь этот работа по подбор 350 тысяча наблюдатель, кто они обучать, кто проводить соответствующий мероприятие, связывать с этот дело? ну, естественно, не общественный палата, у они нет ни деньги, ни специалист, ни возможность это сделать. даже привлекать общественник, получать бесплатно зал, это сделать невозможный. надо смотреть правда в глаз: это делать администрация, везде, во весь регион, никакой не общественный палата, а исключительно блок внутренний политика, использовать ресурс "единый россия", — по ульяновский область мочь говорить абсолютно точно, потому что обучать этот наблюдатель член "единый россия", помощник из "единый россия". кто они потом быть представлять на участок? бюджетник. ну вот павел владимирович говорить, мол, мы деньги не платить. мочь быть, студент быть направлять туда за прогул, бюджетник — за отгул, они фактически отбывать номер.
а третий — это заинтересованность. какой заинтересованность у человек, который отправлять чуть ли не силок, чтобы он отсиживать лишний раз и показывать вот некий такой влияние или участие общественность? да никакой! самый заинтересованный лицо, естественно, являться участник избирательный процесс и тот организация, который профессионально это заниматься. но у мы профессионально заниматься этот организация не допускать: они то иностранный агент, то еще кто-то, да кто угодно!
и следующий момент — результативность. посмотреть, сколько общественный наблюдатель от общественный палата выявлять нарушение, пресекать, зафиксировать на прошедший выборы? да нисколько, нигде! незначительный нарушение: где-то там что-то не так опечатывать и то подобный. весь жесткий нарушение, весь "карусель", весь вбросы зафиксировать участник избирательный процесс, оппозиционный партия — "справедливый россия", лдпр и кпрф. поэтому то, что мы сегодня делать, — ну, лишний раз озадачивать, новый работа придумывать для наш бюджетник, который быть, там, раз в полгода или раз в год отправлять на избирательный участок с бейдж "общественный палата", они быть там находиться и такой образ, не знать, легитимизировать либо другой способ подчеркивать честность прошедший выборы.
я абсолютно согласный с гартунг: ничто не поменять этот закон, хороший не становиться, прозрачный не становиться, ну, бюджетник занимать еще забесплатно разочек.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин по ведение.
шерин а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять, чтобы ни у кто не быть сомнение, чтобы никто не думать, что я напрасно говорить, клевета какой-то. хотеть вы один факт приводить. я никакой запрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, извинять, я отключать микрофон. не нужно слово по ведение просить и давать справка или что-то иной. у вы быть семь минута, вы вполне мочь укладываться.
коллега, если быть по ведение претензия — предъявлять.
пожалуйста, александр николаевич включать микрофон.
шерин а. н. я как раз справка хотеть давать.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич, только короче.
шерин а. н. коллега, очень короче.
советский и московский район город рязань — это округ № 156, железнодорожный и октябрьский — это округ № 157, по который я баллотироваться в государственный дума, там находиться 137-й полк и десантный училище. так вот курсант десантный училище, более 2 тысяча человек, из железнодорожный район (округ № 157) переводить голосовать в советский район город рязань (округ № 156). это я к свой слово о то, как использоваться маневр личный состав, для то чтобы усиливать тот или иной округ либо тот или иной территория.
все, спасибо. я сказать под протокол, можно мой слово потом перепроверять и предъявлять я официально претензия, если она быть.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, павел владимирович, пожалуйста. нет.
ольга викторовна?
ольга викторовна савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, какой проблема мы ни обсуждать бы, у мы всегда быть два способ приложение наш сила — тянуть вверх и тащить вниз. каждый из вы называть достаточно большой количество проблема, который быть на сегодняшний день. видеть этот проблема, мы со свой сторона предлагать, какой образ, последовательно двигаться, решать этот проблема, избавляться от они. видеть вы другой способ — предлагать, мы быть обсуждать. это первый.
второй. сейчас в страна порядок 220 тысяча различный общественный организация, они очень разный, работать по-разному, но каждый из вы называть достаточно большой количество пример то, какой большой работа этот организация проводить. точно так же вы мочь называть достаточно большой количество пример то, что в регион в общественный палата входить очень работоспособный организация, и не только общественный организация, но и наиболее авторитетный гражданин, потому что палата представлять не только общественный организация.
общественный палата российский федерация представлять на этот выборы не 350 тысяча наблюдатель (наблюдатель быть разный, в тот число и иностранный), а 150 тысяча и заключать 1866 договор с организация о выполнение этот работа. такой практика давать определенный результат, мочь быть, она еще недостаточно сформировывать, это только начало путь, но это уже давать возможность все-таки более качественно данный процесс организовывать, поэтому предлагать поддерживать.
спасибо все за предложение! мы в комитет обязательно более предметный они обсуждать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность реорганизация федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия", основа деятельность создаваемый акционерный общество и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай петрович николаев, мы договариваться — до десять минута.
николаев н. п. большой спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! позволять представлять вы законопроект о реорганизация "почта россия", законопроект, автор который становиться представитель весь фракция государственный дума.
я уверенный, что у каждый из здесь присутствовать быть какой-то свой, личный история про "почта россия", и что-то я подсказывать, что, скоро все, этот история не связанный с молниеносный доставка тот или иной почтовый отправление. и если на сегодняшний день вы забивать в любой интернет-поисковик слово "почта россия", то получать огромный количество так называть мем, шутка, карикатура, свидетельствовать об огромный количество проблема и претензия, который быть у население к "почта россия". а ведь одновременно с это "почта россия" являться системообразующий организация, один из каркас, который объединять весь населенный пункт наш страна. сегодня мы даже немыслимо представлять свой жизнь без почта, и это неудивительный, потому что история "почта россия" неразрывный связанный с история самый страна. даже если вспомнить географический название, далеко ходить не надо: тверская-ямская, яма — это как раз и быть почтовый отделение. тот, кто из сибирь, знать, что по основной сибирский тракт весь поселок располагаться в 30 километр друг от друг, это, по суть, дневной норма пробег ямщик, который везти почта.
страна сегодня развиваться, развиваться технология, более то, многие технология на сегодняшний день использоваться "почта россия", так почему же у мы и у наш избиратель такой огромный количество претензия к работа этот организация? все достаточно просто, дело в то, что с 1516 год, когда быть образовывать ямский приказ, по факт в государственный подход к управление почта практически ничто не поменяться. сегодня "почта россия" — это государственный унитарный предприятие, и, для то чтобы принимать любой, даже оперативный решение, необходимо преодолевать огромный количество бюрократический процедура, что мочь занимать день, неделя и даже месяц, так что же мы с вы хотеть от такой вот неповоротливый, извинять, слон? именно поэтому на протяжение достаточно большой количество время осуществляться так или иначе попытка реформировать, реорганизовывать "почта россия". и я очень надеяться, что наш законопроект в конец конец помогать научать и это слон танцевать. какой образ?
один из причина, по который правительственный законопроект об акционирование "почта россия", вносить в 2014 год, не быть принимать и даже не быть рассматривать государственный дума, — это то, что он быть написать на база законодательство о приватизация, а даже гипотетический возможность переход в частный рука такой важный, стратегический организация, как "почта россия", на наш взгляд, недопустимый. именно поэтому в наш законопроект мы четко прописывать безусловный право собственность российский федерация на весь 100 процент акция непубличный акционерный общество без какой-либо допущение: собственность российский федерация, точка! и соответственно, в часть организация управление "почта россия" мы прописывать, что член совет директор и весь руководящий состав должный назначаться правительство российский федерация.
важный вопрос — это доступность почтовый услуга. я работать в регион, и я прекрасно знать — думать, так же как и вы, — весь этот проблема с наличие или, скоро, отсутствие отделение "почта россия" на тот или иной территория. нужно понимать, что действовать в настоящий время норматив размещение объект почтовый инфраструктура прописывать и утверждать приказ министерство связь ссср от 1981 год. с тот пора в этот документ никакой изменение не вноситься, и мы с вы понимать, что, скоро все, норматив не особо и соблюдаться. мы с коллега впервые прописывать прямой норма законодательство норматив доступность почтовый отделение. для городской округ на один отделение не мочь приходиться более 15 тысяча человек и расстояние по дорога общий пользование (не напрямую, а по дорога) между два отделение не должно превышать 1,5 километр.
конечно, мы не оставлять без внимание и сельский местность. вы все прекрасно знать, что в поселок, в деревня отделение "почта россия" — это такой микрокосм, это одновременно и клуб, и супермаркет, и даже градообразующий предприятие. поэтому мы четко прописывать, что в сельский поселение расстояние между два отделение почтовый связь по дорога общий пользование не должно превышать 6 километр, этот первый. второй, в отделение почтовый связь, располагать в отдаленный местность, должный обеспечиваться возможность для работа нотариус. и наконец, третий, в отделение почтовый связь должный быть обеспечивать возможность оказание государственный и муниципальный услуга — это крайне важный для небольшой поселок, деревня в дальний область и район наш страна.
для то чтобы исключать всяческий волюнтаризм в вопрос закрытие тот или иной отделение почтовый связь, мы прописывать, что любой решение о закрытие тот или иной отделение должный приниматься совет директор, я напоминать, что в совет директор как раз быть присутствовать человек, который назначаться правительство, и дополнительно мы прописывать, что требоваться согласование профильный федеральный министерство для принятие такой решение.
конечно, надо сказать и о тот часть законопроект, который посвящать работник "почта россия". ну, понятно, что почтальон — это профессия, который воспевать не только в стих, в проза и в кинематограф, поставлять довольно много памятник почтальон — они быть и в воронеж, и в нижний новгород, и в челябинск, и в целый ряд другой город. сейчас на "почта россия" работать более 350 тысяча человек, это означать, что вместе с член их семья в стабильность рабочий место на "почта россия" заинтересовывать много миллион человек. именно поэтому весь норма законопроект, так или иначе связывать с положение работник, мы согласовывать с руководство профсоюз работник связь, и я хотеть бы поблагодарить коллега за помощь и сотрудничество. в результат мы прописывать, что реорганизация "почта россия" не мочь являться основание для расторжение трудовой договор, что сокращение численность штат работник в связь с реорганизация недопустимый и, в конец конец, что "почта россия" соблюдать весь условие и отвечать по обязательство, который содержаться в коллективный договор.
ну и наконец, почти половина текст законопроект посвящать имущественный отношение. "почта россия" обладать уникальный имущественный комплекс. в последний год, надо сказать, быть проделывать достаточно большой работа: много 95 процент объект недвижимость, который использоваться "почта россия", проходить соответствующий регистрация и быть поставлять на учет в единый государственный реестр недвижимость. сегодня "почта россия" использовать много 48 тысяча объект недвижимость по весь страна, среди который помещение и здание в центр город и поселок, как современный объект, так и объект культурный наследие. и теперь весь этот объем имущество государство передавать в качество свой имущественный взнос в уставный капитал "почта россия".
какой образ мы предлагать это сделать? в течение 180 день после принятие закон — а я очень надеяться, что он быть принимать, — быть составлять акт инвентаризация, на основание который правительство подписывать передаточный акт, то быть это быть утверждаться правительство, и решение должно быть опубликовывать в средство массовый информация. что же касаться учет недвижимый имущество, то мы дополнительно прописывать очень четко процедура, в тот число по тот объект, который находиться на баланс "почта россия", но по который нет в настоящий момент соответствующий правоустанавливающий документ. в целое мы постараться, чтобы законопроект быть максимально наполнять прямой норма и этот норма быть максимально прозрачный.
мы получать замечание по законопроект от наш коллега из комитет-соисполнитель. быть некоторый замечание у правительство, вы мочь... сегодня здесь присутствовать исполнять обязанность министр связь и массовый коммуникация николай анатольевич никифоров. в целое весь замечание, который мы получать, носить технический характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
уважаемый коллега, как уже сказать николай петрович, при рассмотрение этот законопроект присутствовать исполнять обязанность министр связь и массовый коммуникация николай анатольевич никифоров, а также генеральный директор фгуп "почта россия" николай радиевич подгузов.
так, теперь вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пушкарев владимир александрович.
пушкарев в. а., фракция "единый россия". 
известно, что в "почта россия" невысокий зарплата. николай петрович, хотеть спрашивать, этот вопрос быть решаться в законопроект или нет?
николаев н. п. понимать, в законопроект речь идти об изменение форма, а что касаться заработный плата, то это в больший степень внутренний отношение, внутри организация. но мы предусматривать, что не мочь ни меняться, ни сокращаться штатный расписание, а штатный расписание, как известно, составляться с указание заработный плата. поэтому мы как раз надеяться на то, что быть возможность увеличение заработный плата после то, как быть реорганизовывать этот организация.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый николай петрович, в два слово пояснять, пожалуйста, что вы менять. вы сказать, что это неповоротливый слон, который вы научать танцевать, но в тот же время перечислять практически весь тот ограничение, который сейчас быть: согласование с министерство, совет директор и так далее. вот в два слово: что быть и что менять принципиально, каков вообще цель этот закон, этот реорганизация?
николаев н. п. к сожаление, в рамка доклад невозможно полностью зачитывать законопроект. речь идти прежде все о тот полномочие, который распределять между совет директор, генеральный директор, — здесь у мы значительно сокращаться весь процедура согласование. да, наверное, повышаться, как в любой акционерный общество, ответственность и совет директор, и руководящий состав, деятельность организация становиться более прозрачный. почему? потому что в соответствие с законодательство — все-таки у мы законодательство об акционерный общество подразумевать открытый процедура — весь вопрос, связывать и с инвестиция, и с принятие решение, должный быть прописывать в определенный публичный документ. появляться оперативность в принятие решение, возможность в тот число прописывать процедура, связывать с инвестиция, с привлечение дополнительный финансирование и так далее, они становиться более гибкий, рыночный, соответствовать ожидать скорость развитие. но при это, что очень важный, основной, ключевой решение то не менее быть приниматься государство.
я знать, наверняка быть звучать такой вопрос — мы прописывать в тот число вопрос, связывать с льгота. почему мы постараться максимально включать прямой норма непосредственно в законопроект? именно для то, чтобы нарушение любой из этот норма привлекать внимание прокуратура, чтобы оставлять весь тот благо и весь социальный нагрузка, который на сегодняшний день быть, оставлять в рамка акционерный общество.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
огромный спасибо, николай петрович, за такой законопроект, потому что он уже крайне необходимый, особенно в сельский местность, и очень хорошо, что идти ограничение по доступность — не далеко 6 километр.
у я вопрос к николай анатольевич: не рождаться ли потом ограничение "от сто двор"? чтобы это ни в кой случай не быть!
и еще. ко второй чтение быть бы очень хорошо, если бы сюда можно быть добавлять оснащение банкомат.
председательствующий. николай анатольевич, пожалуйста.
никифоров н. а., исполнять обязанность министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый наталья дмитриевна, ограничение "от сто двор" не появляться, если депутат это не включать в текст законопроект. сейчас это нет, значит, это не быть и далеко.
что касаться оснащение банкомат, то этот проект уже реализоваться, такой норма даже не нужно прописывать, полный ход разворачивать свой сеть почтовый банк, и в связь с это появляться сеть банкомат и весь инфраструктура использование банковский карточка, такой норма просто не требоваться. я думать, не нужно в хозяйственный вопрос уходить на уровень федеральный закон, мы обязательно это доводить до конец.
председательствующий. спасибо.
данчикова галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый николай петрович, вопрос вы. вы очень хорошо сказать о значимость почта, почтовый отделение для сельский населенный пункт, для отдаленный поселок. у я вопрос связывать с часть 5 статья 17. вы говорить о то, что этот статья вы предусматривать закрытие почтовый отделение с согласие совет директор и уполномоченный орган федеральный власть. не рассматривать ли вы на заседание комитет вопрос о то, что такой решение нужно принимать все-таки с учет мнение субъект российский федерация?
николаев н. п. ну, я думать, мы специально для это непосредственно в законопроект прописывать ограничительный норма в часть доступность, а что касаться то, чтобы какой-то образ включать туда общественный контроль и механизм учет мнение общественность, — давать подумать. мы обсуждать это на заседание комитет, быть несколько выступление по повод то, что не хватать именно механизм, процедура вот такой учет общественный мнение.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай петрович, вы сказать, что согласовывать текст законопроект с профсоюз работник связь россия. и вместе с то в законопроект, к сожаление, достаточно вольно излагать трудовой отношение. я не быть касаться увольнение работник в связь с их желание или нежелание продолжать работа, это часть шестой статья 77 трудовой кодекс, но, например, коллективный договор, его перезаключение или заключение новый — право на это даваться исключительно генеральный директор вновь создаваемый организация. вместе с то трудовой кодекс российский федерация прямо указывать, что любой из сторона социальный партнерство после завершение весь процедура реорганизация иметь право обращаться с предложение о внесение изменение, заключение новый коллективный договор.
вы знать, я достаточно долгий время быть в ряд профсоюз работник связь, работать в компания связь, и мы всегда быть против приватизация "почта россия". с что это связанный? дело в то, что село как раз никто не хотеть брать на обслуживание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно? пожалуйста.
николаев н. п. да, абсолютно понятно.
светлана викторовна, прежде все хотеть бы вносить ясность, я говорить об это: у мы ни в кой случай речь не идти о какой-либо приватизация. дело в то, что это как раз момент, который мы полностью отрицать, и именно поэтому предыдущий, правительственный законопроект, собственно говорить, не быть даже рассматривать, правительство его отзывать, и сейчас мы вносить новый норма.
что касаться коллективный договор, то, действительно, у мы на заседание комитет быть руководитель профсоюз, они мы передавать целый ряд свой пожелание ко второй чтение, который в тот число... вот я отвечать на предыдущий вопрос — абсолютно такой же история, связывать с возможность больший участие общественность в принятие решение. и один из вариант — это вхождение представитель профсоюз в совет директор. мы быть это обсуждать, несомненно, но если вы считать, что необходимо дополнительно в качество инициатор перезаключение договор вносить сюда кто-то еще, — давать быть это обсуждать.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай петрович, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что норма, который вы записывать, позволять в случай, если на расстояние 5 километр находиться три садиться, в два из они почтовый отделение закрывать? и не являться ли так называть оптимизация "великий тайна" этот законопроект?
николаев н. п. вы абсолютно правый в тот план, что если подходить к норма в обязательный порядок, считать, что обязательно только 6 километр, то так действительно нужно быть делать, но в законопроект также прописывать, что весь норма, связывать с размещение тот или иной объект почтовый инфраструктура, дополнительно прописываться в соответствующий правило. здесь мы с вы устанавливать только граница, внутри — с учет текущий практика, с учет мнение регион, с учет целесообразность обеспечение гражданин почтовый услуга — этот норма мочь меняться и в сторона повышение плотность размещение почтовый отделение.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
у я, наверное, к министр вопрос.
у мы и в прошлое, и в настоящий время закрываться отделение сбербанк, особенно в муниципальный образование с недостаточный, так сказать, численность житель. сказать, пожалуйста, вот этот новый организационный форма позволять, чтобы тот функция, который рано выполнять сбербанк, выполняться через "почта банк", то быть расширять спектр услуга, чтобы быть возможно и кредитование, и открытие вклад, и так далее? вот как новый закон быть решать этот задача для муниципальный образование, особенно в труднодоступный, отдаленный район?
председательствующий. пожалуйста, николай анатольевич.
никифоров н. а. спасибо большой за вопрос.
уважаемый надежда сергеевна, данный закон никак это не регулировать, но еще раз хотеть вы проинформировать, что полный ход реализоваться проект "почта банк": открыто уже около 12—13 тысяча окно, до конец год быть открыто 18 тысяча окно. много то, пользоваться случай, хотеть проинформировать, что "почта банк" сегодня занимать 7-е место в россия по объем потребительский кредитование и 14-е место в россия по объем депозит, то быть вклад, который сделать население, — это объективный цифра, который подтверждать, что банк уже активно работать на место, как раз в населять пункт, где либо никогда не быть банковский организация, либо она быть, но действительно закрываться. а вот это количество окно, 12—13 тысяча сейчас и 18 тысяча в перспектива, говорить о то, что это быть в принцип самый большой банковский сеть в страна, и этот проект реализоваться полный ход. мы, кстати, рассчитывать на достаточно серьезный дополнительный доход для "почта россия" от работа почтовый банк и планировать использовать они как раз для повышение заработный плата, развитие инфраструктура, ремонт отделение, развитие логистический сеть. я считать, что такой прямая норма в данный законопроект не требоваться, работа идти в рамка утверждать стратегия развитие почтовый банк.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
вопрос у я к николай анатольевич.
вообще, по повод этот законопроект хотеться сказать слово из фильм: "я терзать смутный сомнение", — отсюда вопрос. сказать, пожалуйста, вот для что это делаться? мочь быть, это улучшать качество и количество почтовый услуга или увеличиваться количество почтовый отделение и не быть закрывать тот, который иметься на сегодняшний день? то быть каков перспектива почта в связь с принятие вот этот законопроект?
председательствующий. спасибо.
николай анатольевич, вы отвечать? пожалуйста.
никифоров н. а. да, я отвечать.
уважаемый вера анатольевна, вы знать, я так хотеть бы отвечать: если мы этот закон не принимать, то перспектива улучшение точно нет, а если принимать, то это ответственность и правительство, и член совет директор, и руководство "почта россия" и возможность все-таки выполнять задача в рамка принятый стратегия развитие.
мы сегодня уже обсуждать, какой преимущество с точка зрение организация управление предприятие, управление имущество и реализация стратегия развитие давать форма акционерный общество по отношение к архаичный форма фгуп, и, пользоваться случай, все-таки хотеть напоминать, в какой состояние "почта..." у мы быть в год примерно 2012-м, — это быть действительно очень тяжелый состояние предприятие. реализация стратегия до 2018 год давать возможность достигать тот результат, который быть сейчас: это все-таки и рост заработный плата (понятно, что мы хотеть, чтобы она быть выше), это более чем десятикратный рост объем перевозка посылка, и теперь они в основное приходить в срок, а не так, как это быть рано, — и весь это становиться возможный благодаря реализация стратегия. но дальнейший ограничение являться именно форма предприятие — мы это прекрасно знать, заниматься в тот число в ручной режим вот такой задача управление. и если мы этот законопроект принимать — мы просить ваш поддержка и как можно более оперативный принятие, — это действительно становиться инструмент для дальнейший развитие.
мы видеть "почта россия" как современный предприятие с рост заработный плата, современный инфраструктура и поэтапный модернизация в тот число и весь сеть почтовый отделение. мы хотеть, чтобы каждый такой почтовый отделение быть хороший, свежеотремонтированный и в он с радость приходить человек за этот услуга. почта — это быть не просто доставка письмо, это быть действительно настоящий товаропроводящий сеть, потому что сегодня в основной бумажный письмо уходить в прошлое, а на первый место выходить доставка посылка, электронный коммерция, интернет-торговля, и ее доля драматический образ вырастать по сравнение с обычный розничный торговля в наш страна.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
николаев н. п. вера анатольевна, я хотеть добавлять: только представлять, насколько сложно при тот объем задача, который сейчас стоять, такой фгуп, гуп, унитарный предприятие, учитывать вот этот бюрократический проволочка, конкурировать с ведущий почтовый оператор мир. у мы же сейчас возрастать именно объем международный посылка, интернет-торговля и так далее. и даже если вот этот два вещь сопоставлять, мы нужно хотя бы давать возможность "почта россия" принимать решение так же оперативно, как это делать весь остальной участник этот рынок.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. все быть бы хорошо, если бы вы вначале не оговариваться. я удивлять, как у действующий структура до сей пора нет инвентаризационный опись. может, вы неточный, николай анатольевич? вот все, что вы сказать... надо, чтобы не драматически электронный почта... а что вы делать в связь с то, что у мы в 32 тысяча населенный пункт в село нет почтовый связь и телефонный связь? у мы ведь даже группировка глонасс сейчас потерять три спутник и не обладать весь полнота покрытие. вот вы, как министерство связь, все-таки созыв отрабатывать, какой видеть решение этот проблема? ведь если не быть покрытие и связь, то о какой современный почта, связь и "почта банк" можно говорить?
никифоров н. а. большой спасибо. я попросить бы также предоставлять слово николай радиевич подгузов для оперативный доклад в отношение то, что у мы с учет имущество.
а что касаться развитие связь, хотеть сказать, что за подотчетный я шесть год у мы как раз происходить драматический прорыв: если рано интернет пользоваться 50 процент население, то сейчас 80. и это происходить как раз за счет малый населенный пункт: во весь малый населенный пункт в первый очередь, обязательно производиться подключение по высокоскоростной, качественный канал связь как раз отделение "почта россия", то быть связь там быть, она доходить, этот программа реализоваться по план, она завершаться примерно в близкий три-четыре год, и никакой сомнение в то, что она быть реализовывать, нет.
просить разрешать николай радиевич кратко, в течение десять секунда, проинформировать об инвентаризация имущество.
председательствующий. пожалуйста, николай радиевич.
подгузов н. р., генеральный директор федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия". 
уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат государственный дума! к настоящий момент весь имущество "почта россия" проанализировать и проинвентаризировать: 95 процент имущественный комплекс, который на право хозяйственный ведение находиться у "почта россия", зарегистрировать в устанавливать порядок, поэтому с точка зрение имущественный комплекс, я считать, "почта россия" готовый к акционирование. по тот небольшой островок имущество, правоустанавливающий документ на который не определять, в законопроект предусматривать соответствовать механизм, который позволять не потерять ни единый объект имущество при переход из фгуп в акционерный общество.
председательствующий. спасибо.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
уважаемый николай петрович, ну, насколько можно судить, в государственный дума иметься аналогичный правительственный законопроект практически с такой же название. учитывать, что законопроект не рассматриваться совместно, очевидно, что у они разный предмет ведение. вот попросить бы отвечать на вопрос, чем отличаться законопроект, а также просить сказать, почему на депутатский законопроект в пакет документ отсутствовать отзыв правительство. ведь зачастую комитет государственный дума принимать отрицательный заключение по законопроект, который вносить депутат, на основание иногда формальный отрицательный заключение правительство. а здесь вообще никакой заключение правительство нет, то не менее законопроект согласовывать и идти на принятие.
николаев н. п. юрий геннадьевич, что касаться правительственный законопроект, то он быть вносить правительство в 2014 год, сейчас быть письмо о его отзыв, так что мы формально даже не мочь он рассматривать. основной разница между они в тот — я уже упоминать об это, — что правительственный законопроект быть построить на принцип законодательство о приватизация. после проводить в прошлый год парламентский слушание и "правительственный час", который быть посвящать вопрос "почта россия" и на который николай анатольевич выступать, мы с коллега разрабатывать вот этот законопроект, который полностью учитывать весь риск, который обсуждать и на парламентский слушание, и на "правительственный час".
что касаться отзыв, то у мы быть соответствующий письмо от весь заинтересованный министерство и проект отзыв правительство, и тот позиция, который сегодня представлять исполнять обязанность министр связь и массовый коммуникация, отражать позиция правительство.
председательствующий. спасибо, николай петрович. присаживаться.
коллега, с учет то что мы где-то в 15.00 должный завершать и у мы еще 14 законопроект по сокращенный процедура, который мы, конечно, не обязывать сегодня рассматривать, но это быть бы желательно, мочь быть, мы соглашаться с то, что у мы либо один выступление от фракция на семь минута, либо два выступление по три минута? можно с это соглашаться? никакой фракция не настаивать на другой? то более соавтор из весь фракция.
пожалуйста, от фракция кпрф — николай васильевич, гаврилов сергей анатольевич, кто?
три минута, сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, дорогой друг! для мы сохранение "почта россия", ее развитие — это вопрос стратегия и стратегический безопасность наш страна, и он, очевидно, не менее важный, чем вопрос "российский железный дорога" и "роскосмос".
"почта россия" — это крупный работодатель: 320 тысяча сотрудник, даже почти 350, 42 тысяча отделение. запас прочность, который быть закладывать в советский время для развитие этот серьезный инфраструктурный сеть, на самый дело заканчиваться. как пример, важный функция — доставка пенсия — в крупный город быть передавать частный оператор, а часто перехватывать они. крупный иностранный компания-конкурент — не только немецкий, но и китайский, и французский — очень недобросовестный на современный технический основа работать внутри россия, выполнять тот функция, который всегда быть у "почта россия", поэтому у мы, конечно, возникать желание сохранять этот отрасль и обеспечивать ее развитие.
к сожаление, у мы более три год государство не финансировать из-за отсутствие бюджетный возможность "почта россия", и размер источник доход, связывать с пенсия, тоже, к сожаление, сокращаться ввиду сокращение соответствующий лимит. мы считать, что "почта россия" может и должный развиваться, если государство изменять отношение к она, и не только в рамка закон, а прежде все с точка зрение бюджет, возобновлять финансирование в первый очередь отдаленный отделение, их модернизация. приказ 81-го год министерство связь советский союз продолжать действовать, но качество услуга и состояние почтовый отделение, особенно в глубинка, очень тревожный, поэтому мы считать, что, кроме это закон, нужно принимать изменение в бюджет и, соответственно, решать вопрос по усиление роль "почта россия" как основный национальный оператор по доставка пенсия.
кроме то, хотеть сказать, что четыре год назад мы рассматривать законопроект, который быть вносить правительство, об акционирование, о приватизация, и у мы быть ряд замечание. первый, я напоминать, четыре год назад только 36 процент имущество быть зарегистрировать. замечание учитывать — сейчас много 95 процент, и мы хотеть бы сделать все, чтобы, так же как в оборонный отрасль, весь имущественный комплекс вернуться и сохраняться в "почта россия". второй — этот сохранение кадр, пенсия и зарплата. конечно, надо искать возможность и бюджетный, и рыночный для то, чтобы повышать зарплата сотрудник. и наконец, мы считать, что серьезный вопрос по развитие "почта россия" должный решаться также в рамка бюджетный процесс.
должный сказать, что наш замечание во многое учитывать, получаться достаточно качественный, более прорабатывать законопроект, чем тот, который мы принимать в отношение оборонный отрасль промышленность, с точка зрение контроль и ответственность правительство и контроль за прозрачность принимать решение.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! почта — важный инструмент с древний время, даже шелковый путь в принцип быть в первый очередь инструмент коммуникация. за время псевдореформа многое быть разрушать. и вот мой коллега сказать, что у мы кто только не зарабатывать на пенсия, — подчеркивать, собирать с гражданин наш страна и предприятие, но в этот же время по предложение наш правительство это отдавать на откуп.
вот я хотеть бы, чтобы николай анатольевич слушать выступать и отвечать в конец.
первый. вы хотеть решать задача закон, но сказать: сколько быть у мы почтовый узел связь в 90-м год и сколько сейчас оставаться?
второй. вот вы говорить: 320 тысяча работник — б о ў льший часть этот работник влачить жалкий существование, потому что они за полминималка работать, подавляющий большинство, и чем далеко от столица, тем они много. что вы отвечать?
третий. за счет что вы собираться делать: за счет увеличение стоимость почтовый услуга или все-таки за счет переформатирование между министерство финансовый поток? я глубоко убеждать, что надо передавать из пенсионный фонд, у он, между прочее, не только пенсия, у он семь полномочие. вот они надо взять и через "почта банк"... вот я вы уже находить деньги — примерно 45 миллиард рубль, если я не ошибаться! вот я вы находить деньги, но только вы, как министр или как и. о. министр, теперь решать вопрос, чтобы это вернуть от француз и немец, чтобы наш работник можно быть повышать зарплата.
второй. вы понимать, я ваш предложение напоминать предварительный усилие по реформирование "ржд", "газпром" и другой. я вообще николай петрович удивлять — вы понимать, в акционерный общество, где быть куча акционер, бюрократический процедура значительно много, чем в любой фгуп! в фгуп решение принимать один человек, он принимать решение, и все прямо по дорога пойти выполнять. вы же идти по неправильный путь — если вы быть ссылаться на тот госкорпорация, который быть... это на самый дело коммерческий структура на государственный деньги, а никакой они не фгуп! мы надо совершенствовать закон: если мы хотеть иметь государственный почта, надо сделать так, чтобы государство не в последний очередь она финансировать, а для это надо, повторять, проинвентаризировать весь финансовый поток, бюджетный поток, курировать сегодня коммерческий структура, который недобросовестный обогащаться. вот это главный источник для улучшение ваш работа! ну и, конечно, космос: не быть спутник запускать — ничто не быть.
председательствующий. николай васильевич, для чистота отношение, чтобы мы не вводить в заблуждение наш избиратель: акционер один — государство, и это в законопроект черный по белый написать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. в "газпром" как раз быть очень много разный акционер, но после то, как страна избирать президент владимир владимирович путин, у государство становиться большинство акция. в 2000 год у государство быть всего около 37 процент, 38 процент, а сегодня государство являться основной акционер, у государство большинство, контрольный пакет, правильно, так и в другой крупный нефтяной компания. а вот за 90-е год все разматывать!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот наш коллега по президиум называть вещь свой имя.
коллега, давать не быть приписывать правительство то, что оно не предполагать, а весь остальное быть обсуждаться с наш участие, а если обсуждаться без наш с вы участие — это вопрос в тот число и к мы.
фракция лдпр: деньгин вадим евгеньевич и сысоев владимир владимирович. по три минута, коллега. затем гусев ирина михайловна.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, достаточно короче. на самый дело николай радиевич доставаться тяжелый, неповоротливый организация. реорганизация — это хорошо, но все-таки мы должный в этот реорганизация видеть какой-то плюс, а мы с вы сам ходить на почта, сам получать посылка, разговаривать с почтальон и слышать крайне неприятный вещь, который, мочь быть, даже не доходить до руководство! значит, как мы помнить, в государственный дума шестой созыв, когда быть другой, бывший руководитель "почта россия", мы рассматривать подобный законопроект: "почта россия" быть некий большой многофункциональный центр, все быть светиться, все быть работать, туда быть приходить, там быть красиво одевать персонал, и чем они только ни заниматься, и это все — "почта россия"! но воз и ныне там.
с что мы сталкиваться, когда приходить туда? прежде все, это низкий заработный плата. я здесь представлять свой родной калужский область, и в бабынинский район заработный плата составлять 9 тысяча рубль, в москва — 20 тысяча рубль, и это весь, то быть за идея они работать! они тягать посылка, в основной масса это женщина, который постоянно обижаться на руководство, постоянно какой-то слух...
вот приходить на почта, брать маленький квиточек, чтобы получать посылка, спрашивать, почему он некачественный пропечатывать, а я отвечать: у мы нет картридж. я удивлять: нет картридж?! звонить в московский офис, я отвечать: действительно, проблема с 44-м федеральный закон, фирма выигрывать конкурс, причем фирма не из москва, а из какой-то дальний регион, но оказываться, что этот картридж предоставлять некачественный. человек не мочь получать этот квиток, не мочь получать посылка — значит, надо помогать "почта россия", что-то делать с 44-м федеральный закон! почему человек должный из-за это страдать? фирма кинуть, повлиять на она никак не мочь, кроме как обращаться в прокуратура, это длительный процесс, а "почта россия" надо работать.
ну и что касаться сельский поселение. смотреть, почтальон должный обеспечивать три-четыре деревня, а для это нужный хотя бы велосипед в летний время. велосипед нет — они должный он за свой счет покупать? или, мочь, машина? ну это дикость! то быть мы постоянно сталкиваться с какой-то проблема.
вводить упрощенный система получение посылка: огромный очередь, нет качественный разделение, один стоять с этот квиточка, другой мочь через смс-система получать посылка достаточно качественно и быстро. то быть опять существовать какой-то проблема!
вроде мы говорить, что реорганизация должный позволять увидеть действительно многофункциональный центр "почта россия", но мы пока это не видеть.
николай радиевич, вы мочь на мы, конечно, рассчитывать, мы, понятно, поддерживать этот инициатива, но хотеться, чтобы "почта россия" в близкий время действительно засверкать, как МФЦ, как эффектный структура, в который хотеться приходить и оставаться, заплатить деньги и получать качественный услуга. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
коллега, очень важно, что законопроект вносить именно представитель депутатский корпус. это подчеркивать важность и значимость то, что "почта россия" являться стратегический предприятие для россия и что ее роль очень важный. особенно она мочь быть важный в военный время, когда, возможно, не быть работать ни интернет, ни мобильный, ни спутниковый связь, именно почта быть доставлять необходимый груз, который важный для существование страна в столь сложный военный время.
понятно, что "почта россия" — это коммерческий предприятие, который ориентировать на прибыль, и понятно, что сегодня основной прибыль складываться именно за счет взнос "почта банк", поэтому, конечно, хотеться бы, чтобы этот доля прибыль все увеличиваться и увеличиваться и чтобы этот средство "почта россия" вкладывать в свой дальнейший развитие. несмотря на то что сегодня 42 тысяча отделение покрывать весь страна, как каркас, очень важно, чтобы весь этот отделение быть в такой же состояние, в какой они находиться здесь, в город москва, в столица наш с вы родина.
конечно, очень важно, что сегодня три четверть отделение "почта россия" находиться в отдаленный территория, в сельский местность. житель, который проживать в деревня, в село, действительно очень важно знать, что у они быть почтовый отделение.
один из постулат законопроект — о фактически новый порядок реорганизация и закрытие отделение. сегодня подымать вопрос по губернатор. ну а что мешать и рано этот процесс препятствовать? ведь в закон "о почтовый связь" такой норма быть. если говорить о закрытие почтовый отделение, то фракция лдпр выступать и выступать категорически против закрытие почтовый отделение в страна, наоборот, их количество нужный увеличивать, для это мы предлагать подумать ко второй чтение об усиление норма парламентский контроль. мочь быть, стоить подумать, понимать значимость "почта россия", о введение, кроме совет директор, еще и наблюдательный совет, куда смочь бы входить и представитель депутатский корпус, как народный избранник, и представитель регион, и член совет федерация, и, конечно, представитель губернаторский корпус. давать над такой норма закон подумать.
сегодня быть много вопрос по "почта банка". у "почта россия" сегодня нет контрольный пакет в "почта банк", поэтому давать посмотреть, как мы создавать синергия между "почта россия" и "почта банк", чтобы все-таки "почта банк", извлекать максимальный прибыль, не уводить она, быть часть группа внешторгбанк, чтобы этот средство оставаться в "почта банк" и идти на развитие, ремонт и на повышение заработный плата, и учитывать это в постановление к третий чтение.
конечно, очень важный вопрос, связывать с делегирование государственный и муниципальный полномочие. да, мы сегодня развивать МФЦ, но сколько средство сегодня стоять развивать МФЦ, а у мы с вы быть готовый офис, в который нужно вкладывать средство и они развивать, — думать, этот норма тоже мочь бы находить отражение в постановление.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, и, конечно, мы считать, что правительство и государство нужно в короткий срок определяться по долгосрочный стратегия и цель развитие в целое отрасль почтовый связь: без этот движение вперед не быть.
председательствующий. гусев ирина михайловна, фракция "единый россия".
приготавливаться гартунг и левин.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! если исключать эмоция и вернуться к концепция законопроект, тогда то, о что сейчас говорить мой коллега — автор законопроект, очевидно и понятно. я не понимать, почему мы так бурно сегодня обсуждать этот вопрос, если мы весь за. концептуальный все прекрасно понимать, что почта — это единственный вид связь, который охватывать почти сто процент территория российский федерация. сегодня мы хотеть защищать интерес сельский, городской поселение в часть доступность связь, и в законопроект наш коллега это прописывать.
правительство вносить законопроект, и мы с вы задавать масса вопрос, я уже не говорить об общественность, экспертный сообщество. говорить о необходимость не приватизация, а акционирование, что сегодня и делаться, причем акционирование с учет то, что стопроцентный контрольный пакет быть в рука правительство российский федерация. мы ничто не мешать, пользоваться рычаг парламентский контроль, следить за реализация этот закон. закон мочь быть неидеальный, и, если быть необходимость, мы к он быть возвращаться много раз, шлифовать он до идеальный.
мы говорить о то, что "почта россия" нужный, и наш избиратель тоже много говорить об это, ведь в отдаленный уголок, да и не только в отдалять, почта сегодня выполнять функция обеспечение государственный, муниципальный нужда. мы через почта производить социальный выплата. буквально недавно трехсторонний комиссия в правительство решать вопрос (мы принимать закон о то, чтобы до 10 тысяча рубль увеличивать пособие): кто быть доставлять выплата новый получатель? "почта россия".
мы говорить о то, что "почта россия" должный меняться, и это правда: калоша, велосипед, какой-то приспособлять помещение... во время парламентский слушание, который проходить по инициатива наш председатель дума здесь, в этот зал, человек отмечать, что в отдаленный поселок на почта нужно специальный место, чтобы там работать нотариус, — посмотреть внимательно законопроект, мы это прописывать сейчас. человек говорить о то, что, кроме посылка и письмо, который действительно уже уходить в история (к сожаление или к счастие — не знать), есть электронный документооборот, он нужный, но не каждый поселок иметь интернет, не каждый дом, не каждый социальный учреждение иметь Wi-Fi, поэтому "почта россия", модернизироваться, брать на себя в тот число и этот функция.
но самый важный... вот сегодня коллега говорить: один человек принимать решение — повертываться и пойти. акционер быть принимать решение, сверять часы с правительство, а именно с профильный министерство, а исполнять обязанность министр сейчас мы очень четко, понятно и логично рассказывать о необходимость модернизация сфера и принятие этот законопроект, и мы с вы быть видеть результат. не принимать этот законопроект, мы быть продолжать вместе с наш избиратель охать и ахать, говорить о то, как все плохой.
да, 320 тысяча почтальон защищать этот законопроект. исполнять обязанность министр спрашивать: ну зачем вы так глубоко вникать в деталь деятельность хозяйствовать субъект? потому что мы, наш фракция "единый россия", хотеть защищать именно этот 320 тысяча женщина (в основное работать женщина), который каждый день приходить в дом и пора для многий наш избиратель являться единственный коммуникатор. такой человек иногда даже — ну, как бы вы ни запрещать, но все же знать, — пока нести пенсия, и хлеб купить, приносить. очень важно защищать этот категория человек.
конечно, имущество "почта россия" — это действительно огромный пласт, проводить инвентаризация, и то, что сегодня никто не разрешать он продавать, приватизировать, мы этот закон обеспечивать.
ну и конечно же, коллега, должный сказать, что то, о что вы сегодня говорить, очень хотеться видеть в поправка ко второй чтение. автор законопроект сегодня выступать, и наш коллега николаев сегодня с вы где-то соглашаться, где-то спорить. после парламентский слушание быть создавать рабочий группа, и очень много быть высказывать сомнение, но законопроект готовый, и если ко второй чтение человек, который с трибуна говорить, что это здесь не так, а нужно так, что хотеться защищать, не подготовить поправка, ну, пусть задавать себе вопрос: ради что тогда быть этот эмоция?
фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект и благодаря наш возможность по парламентский контроль быть контролировать и делать все, чтобы наш избиратель видеть новый "почта россия", выполнять тот самый государственный функция, который мы четко прописывать в законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
александр дмитриевич жуков после резонансный выступление николай васильевич коломейцев попросить уточнять: 18 сентябрь 2003 год быть создавать открытый акционерный общество "российский железный дорога", 15 год проходить, государственный участие — 100 процент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я же рассказывать вы про "газпром". "газпром" вы сначала разматывать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто "мы"? ну а кто быть здесь в 90-е год?
из зал. черномырдин.
председательствующий. молодец, находить человек, который уже не мочь за себя постоять! не задавать такой вопрос, на они быть ответ.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. за плюрализм, но когда вы такой вопрос задавать, вы просто должный понимать, что в 90-е год государство как раз утрачивать контроль над "газпром", а в 2000-е год государство восстанавливать контроль, мы идти из ситуация плохой в хороший. а 15 год назад быть создавать общество "ржд" как открытый акционерный общество со стопроцентный участие государство, и сегодня участие государство там 100 процент, вот о что идти речь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно, но учитывать, что вы вступать в полемика с мой коллега жуков... по ведение — коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. я ровно на один секунда. я мочь и вы, и александр дмитриевич, уважаемый я, давать справочка, как все происходить, кто и где получать дивиденд и кто сколько сегодня от "газпром", "новатэк" получать.
спасибо.
председательствующий. хорошо, давать справочка. вот обращать внимание, оживляться пискарев василий иванович — если можно, и он копия.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия". просьба поставлять валерий карлович два минута, а пять минута занимать выступление левин леонид леонидович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я вполне достаточно два минута. я хотеть обозначать, собственно говорить, основной отличие правовой положение этот общество сейчас от тот положение, который быть после принятие этот закон. я они сейчас называть и хотеть бы, чтобы представитель правительство потом прокомментировать это в заключительный слово, потому что, когда я задавать вопрос, ответ не получать, а это очень важный для принятие решение, мы все должный понимать последствие принимать решение.
первый последствие принимать решение. сейчас фгуп обязанный осуществлять закупка по 44-му федеральный закон, где, как вы знать, процедура прописывать очень жесткий. после принятие мы решение закупка быть осуществляться по 223-му закон, куда мы по предложение правительство вводить такой норма, можно сказать, дыра: закупка у взаимозависимый лицо выводиться из-под регулирование этот закон. вот так.
второй изменение. у фгуп сейчас быть обязанность публиковать отчетность. после то как "почта россия" становиться непубличный общество, они смочь не публиковать никакой отчетность, у они такой обязанность не быть, и они закрывать весь информация.
и третий аргумент. фгуп иметь весь возможность для осуществление коммерческий деятельность. если предприятие не хватать какой-то оперативный управление собственность, о который сейчас говорить, возможность быть — государство мочь передавать он собственность в оперативный управление. но что не мочь фгуп? предприятие не мочь продавать государственный собственность, а вот новый общество получать этот право.
вот три изменение, ради который, на мой взгляд, и приниматься этот закон. хотеться бы, чтобы вы я опровергать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, левин леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект определять механизм акционирование этот критически важный элемент инфраструктура современный российский государство; устойчивый работа система почтовый связь обеспечивать функционирование система дистанционный торговля — один из фактор, влиять на рост цифровой экономика. перевод государственный корпорация в формат акционерный общество позволять "почта россия" выходить из регулятивный тупик и двигаться вперед.
здесь уже говориться, что в 2014 год в государственный дума правительство вноситься подобный законопроект, — возникать ряд нарекание, связывать, в частность, с риск некорректный распоряжение федеральный имущество, его бесконтрольный продажа. следовать отмечать, что в текущий версия законопроект этот вопрос уделять значительно много внимание. в новый законопроект государство не только определяться как стопроцентный акционер создаваемый общество, но и наделяться полномочие осуществлять прямой контроль за его деятельность. в частность, предполагаться, что член совет директор общество быть определять политика компания и принимать решение по ключевой вопрос, в тот число имущественный, и этот член быть назначаться правительство.
в последний год государственный корпорация привлекать значительный объем внешний заимствование, который быть направлять на развитие материально-технический база и совершенствование информационный система. общий размер задолженность на сегодняшний день достигать 70 миллиард рубль. предполагаться, что реализация излишний имущество позволять снижать размер долг, однако старый форма хозяйствование в вид федеральный государственный предприятие затруднять осуществление процесс реорганизация и управление собственность "почта россия". актуальный формат акционерный общество создавать возможность для перераспределение иметься ресурс с цель достижение максимальный эффективность предоставление услуга почтовый связь, однако при это следовать предусматривать механизм, гарантировать защита от возможный злоупотребление.
следовать отмечать, что в предлагать законопроект прорабатывать порядок учет и передача объект недвижимый имущество, сохранение условие течь трудовой отношение и перезаключение действовать контракт, что позволять надеяться на сохранность интерес государство, работник и контрагент "почта россия".
вместе с то следовать признавать, что ряд положение законопроект нуждаться в доработка. в частность, это касаться вопрос передача земля и объект, не включать в реестр федеральный собственность, а также уточнение порядок взаимодействие с кредитор. кроме то, необходимый приведение ряд понятие, использоваться в законопроект, в соответствие с действующий законодательство. необходимо предусматривать ограничение по распоряжение имущество "почта россия" в последующий, чтобы не допускать снижение или ограничение доступность для население услуга почтовый связь в регион, в который данные услуга являться убыточный и объективно непривлекательный для иной оператор.
фракция "справедливый россия" считать целесообразный поддерживать данный законодательный инициатива в первый чтение и вынести вопрос о доработка законопроект на обсуждение широкий круг экспертный сообщество с цель детальный проработка и проверка, учитываться ли интерес весь участвовать и заинтересовывать сторона.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? правительство поддерживать законопроект?
у мы идти дискуссия, быть сомнение. коллега, хорошо, что жуков здесь, рядом, он мочь вспомнить, что быть 15 год назад, он возглавлять совет директор "ржд" длительный время. а если бы не быть здесь жуков? николай васильевич выступать убедительно — и сразу колебание в зал. а где правительство? высказывать свой позиция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. линия партия поддерживать надо, это, кстати, основа любой демократический система, вы это знать, николай михайлович. другой дело, к что приводить иногда линия партия.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый депутат, хотеть бы вы проинформировать, что в правительство российский федерация готовиться проект положительный отзыв на данный проект федеральный закон, который обязательно быть представлять, там быть излагать позиция правительство российский федерация, возможно, быть замечание, который правительство быть рекомендовать учитывать при подготовка ко второй чтение. я не исключать, что мочь быть и поправка правительство российский федерация ко второй чтение.
сегодня, еще раз повторять, здесь присутствовать исполнять обязанность министр связь и массовый коммуникация, который в свой ответ очень убедительно, на мой взгляд, — николай васильевич, очень убедительно! — продемонстрировать позиция в тот число правительство.
в целое мы поддерживать законопроект, готовиться ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. понятно. вот это позиция!
пожалуйста, заключительный слово николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо большой за обсуждение. я хотеть бы только один ремарка сделать. весь замечание и опасение, который звучать, сводиться по факт к один пожелание: чтобы "почта россия" при новый форма, развиваться, то не менее быть максимально открытый, чтобы решение, который приниматься и в отношение имущество, и по какой-либо вопрос, связывать с территориальный развитие, быть понятный и открывать для общественность, для парламентский контроль, для наш с вы избиратель — гражданин россия. я думать, что именно на это нужно быть сосредотачиваться при подготовка законопроект ко второй чтение. здесь уже прозвучать предложение и о наблюдательный совет, и о то, чтобы работать на б о ў льшой открытость. я хотеть бы вы проинформировать, что мы готовый принимать поправка, обсуждать. мы планировать проводить широкий обсуждение законопроект при подготовка он ко второй чтение, приглашать и вы к совместный работа.
ну и еще, не хотеть никто обижать, но, вы знать, когда мы обсуждать, у я невольно возникать впечатление, что, когда речь идти о гуп... у мы образ гуп какой? работник гуп ориентировать часто все на процесс, а акционерный общество все-таки давать возможность повертывать работа на результат. это мы и нужно от "почта россия"!
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
когда вы говорить, что мы никто не быть обижать, сразу закрадываться сомнение: наверняка быть обижать или мочь обижать.
по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. вячеслав викторович, я вы поддерживать в стремление услышать позиция правительство, то более что когда я выступать, то задавать три вопрос, но не получать на они ответ. и когда в первый раз задавать вопрос, не получать ответ, а это чрезвычайно важный. и это очень симптоматичный, что правительство отмалчиваться при принятие решение, по который мочь быть распродавать огромный количество государственный имущество. хотеться бы все-таки их позиция услышать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый вячеслав викторович, я просто хотеть напоминать, что в "российский железный дорога", в отличие от "газпром", стопроцентный доля государство устанавливаться закон, так же как в тот законопроект, который предлагаться мы на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. коллега, об это я как раз и говорить. мы принимать закон, в соответствие с который идти акционирование и далеко быть возможность контроль и участие в тот число в принятие решение, связывать с собственность акционерный компания. акционерный компания с доля государство 100 процент — это один разговор, а сравнение с "газпром" просто некорректный, так как мы, как государство, — и президент здесь сыграть ключевой роль, — наоборот, сделать все для то, чтобы наращивать присутствие государство, взять под контроль этот компания, вот о что речь идти. сам по себя сравнение некорректный, именно поэтому мы полемизировать с николай васильевич, убеждать он в то, что этот сравнение неправильный в свой основа. вот с "ржд" можно сравнивать, потому что здесь быть схожий подход, а что касаться "газпром", там быть другой ситуация.
коллега, мы с вы обсуждать вопрос.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об особенность реорганизация федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия", основа деятельность создаваемый акционерный общество и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 33-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
коллега, обращать внимание, что автор законопроект — представитель четыре фракция.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
376 голос "за".
коллега, законопроект в первый чтение приниматься.
просьба к правительство ко второй чтение учитывать замечание и предложение, который быть сделать, постараться проводить встреча с экспертный сообщество и представитель гражданский общество, с то чтобы снимать весь вопрос и опасение, который прозвучать. наш задача — сделать как хорошо, то более что данный законопроект вносить на рассмотрение представитель четыре фракция в государственный дума.
коллега, мы с вы повестка день исчерпывать? нет. а время заканчиваться. сказать, какой быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. завершать работа? завершать. пленарный заседание государственный дума объявляться закрывать. 
