20 март 2019


здание государственный дума. большой зал. 20 марта 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
александр дмитриевич, просьба зарегистрироваться.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 426 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
николай николаевич, не затмевать ольга викторовна савастьянов.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
это трудно сделать.  (оживление в зал, смех.)
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина отсутствовать 23 депутат, присутствовать должно 427 депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать поздравлять наш именинник, у мы они много, сегодня день, богатый на именинник: белеков иван итулович  (аплодисменты) , булавинов вадим евгеньевич  (аплодисменты) , мукабенов марина алексеевна  (аплодисменты) , нилова ярослав евгеньевич  (аплодисменты) . коллега, счастие, здоровье и политический долголетие!
прежде чем мы с вы переходить к рассмотрение повестка день, мы необходимо она принимать за основа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день за основа.
какой быть замечание по порядок работа? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить 8-й и 9-й вопрос рассматривать с один доклад и с один содоклад: предмет один.
кроме то, мы просить законопроект под пункт 61 рассматривать в соответствие со статья 118 регламент.
спасибо.
председательствующий. ревенко евгений васильевич.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба о замена содокладчик от комитет по 20-му вопрос: вместо горелкин — ревенко евгений васильевич.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба перенести рассмотрение 5-го вопрос на апрель.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, давать обсуждать предложение, который прозвучать.
павел владимирович крашенинников предлагать 8-й и 9-й вопрос рассматривать с один доклад и с один содоклад. нет возражение? нет. обсуждение быть вестись по каждый из этот законопроект.
приниматься, павел владимирович, ваш предложение.
и павел владимирович крашенинников предлагать 61-й вопрос рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега ревенко евгений васильевич предлагать по вопрос 20 замена содокладчик: вместо горелкин — ревенко. нет возражение? нет. приниматься.
коллега аксаков анатолий геннадьевич предлагать перенести рассмотрение 5-го вопрос на апрель. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый предложение ставиться на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, прежде чем приступать к рассмотрение вопрос в рамка "правительственный час", хотеться бы посоветоваться по два вопрос и принимать по они решение.
вы знать, что в январь, в февраль и в март проходить итоговый коллегия министерство внутренний дело, следственный комитет, генеральный прокуратура (буквально вчера состояться заседание). там быть заслушивать итоговый отчет, доклад, с который выступать руководитель ведомство, и знать, что наш коллега — представитель профильный комитет принимать участие в этот коллегия, слышать весь сообщение, знакомиться с доклад. как раз в ход подведение итог за год руководитель этот ведомство много говорить о необходимость внесение изменение в ряд закон, о правоприменительный практика, давать ее полный анализ.
и в связь с это, коллега, быть бы правильный поручать два наш профильный комитет, который иметь к это непосредственный отношение, комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по государственный строительство и законодательство, изучать годовой отчет называть ведомство, проанализировать вопрос, иметь отношение к правоприменительный практика, изучать тот инициатива и предложение, который быть представлять, на предмет возможный их рассмотрение в вид законодательный инициатива. мы с вы должный, как ранее говорить, постараться благодаря обратный связь сделать все, чтобы не только качество принимать решение быть хороший, но и их правоприменение, то быть чтобы мы мочь в динамика, анализировать исполнение закон, благодаря наличие как раз обратный связь вносить изменение, который сделать закон более хорошо работать. нет возражение? нет. тогда мы такой поручение давать наш коллега пискарев василий иванович и крашенинников павел владимирович, комитет.
и второй вопрос, уважаемый коллега, не менее важный, мочь быть, даже более резонансный. вы знать, мы смочь с правительство не только обсуждать, но и выходить на принятие решение по такой важный тема, как реализация нацпроект и госпрограмма, обращаться к председатель правительство с просьба давать поручение федеральный ведомство и регион, с то чтобы как можно быстро регион приступать к реализация госпрограмма и нацпроект. однако, изучать этот вопрос, мы обнаруживать, что быть проблема и вопрос по конкурсный процедура, касаться реализация 44-го федеральный закон, и в связь с это достигать договоренность с правительство параллельный курс изучать этот тема, в первый очередь временна ы ў е рамка проведение конкурсный процедура, потому что, вы прекрасно понимать, у мы время реализация проект, особенно в строительство, в течение год небольшой из-за наш природный-климатический условие — в среднее это полгода, а быть регион, где еще мало. и поэтому, когда конкурсный процедура проводиться в течение полтора месяц, потом по какой-то причина откладываться, а потом вновь идти они перезапуск, это означать потеря инвестиция либо очковтирательство и потом большой претензия к тот, кто реализовывать этот проект.
в связь с это, уважаемый коллега, быть бы правильный, особенно с учет то, что мы с вы жить в век новый технология, посмотреть, основываться на возможность цифровой технология, что можно быть бы сделать, чтобы ускорять проведение этот процедура. вы знать, предполагаться обязательный публикация в газета информация о конкурс, в что он суть, его описание, и зачастую это приводить к то, что издавать газета в один-единственный экземпляр, потом она подшивать к материал конкурс, и на дело это приводить к плохой последствие. поэтому быть бы правильный — технология позволять, быть сайт районный администрация, городской, областной, также и у ведомство быть сайт — публиковать весь этот материал на сайт, что и ускорять процедура, и сделать она более открытый, публичный, и сам конкурс быть более прозрачный. вот этот и другой вопрос надо посмотреть, а в итог возможный сокращение по время сам процедура с 45 день до меньший количество день.
коллега, быть бы правильный это изучать — если не быть возражать, мы мочь бы создавать рабочий группа во глава с александр дмитриевич жуков. в состав этот рабочий группа правильно быть включать, приглашать председатель профильный комитет — в первый очередь комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, комитет по бюджет и налог и комитет по государственный строительство и законодательство, — а также представитель тот комитет, который заниматься этот вопрос с учет свой специфика, и, конечно, представитель фракция. мы попросить наш коллега, если такой группа быть создавать, эффективно поработать в течение региональный неделя, с то чтобы уже в начало апрель мы выходить на принятие решение. если мы находить оптимальный решение по корректировка 44-го закон, в первый очередь, еще раз подчеркивать, по корректировка вот этот процедура, проводить консультация с правительство, затем уже можно быть выходить на принятие изменение, потому что нарекание по повод этот процедура носить, совершенно очевидно, обоснованный характер.
мы с вы не мочь весь это созерцать так, как будто ничто не происходить! в этот год огромный количество средство в рамка национальный проект и госпрограмма должно приходить в регион, а мы видеть, что на сегодняшний день поступать средство в объем весь 1,6 процент, и это значить, что конкурсный процедура в основной масса начинаться не рано апрель-май, а мочь быть, даже июнь-июль. к что это приводить, мы тоже понимать, поэтому давать посмотреть, что необходимо сделать, чтобы этот процедура не быть препятствие, а помогать решение задача, обеспечивать при это открытость, конкурентность, прозрачность.
в связь с это, коллега, хотеться бы предлагать рассматривать давать вопрос.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
поскольку прозвучать, что надо посоветоваться, я так решать, что должный быть взаимный обмен мнение.
председательствующий. да.
жириновский в. в. нельзя ли мы идти с опережение? мы сейчас это сделать, все правильно, но, как говориться, сверху прозвучать какой-то инициатива — мы подхватывать. у мы 450 человек — мы что, весь вместе глупо весь остальной, что ли, кто вносить весь этот предложение?!
вот конкретно по коррупция мы целый набор мера предлагать уже год 20. сейчас мы посмотреть, какой мера комитет разрабатывать, — наверное, часть мера взять из наш программа.
жкх: мы сейчас объявлять, что в два раз много платить. мы биться по весь губерния уже давно, но мешать на место это сделать!
вот закон № 44-фз постоянно все недовольный, и только сейчас мы он, возможно, упрощать — а кто он усложнять? мы хотеться бы услышать про авторство, и про положительный момент, кто правильный предложение вносить, и про отрицательный. а кто саботировать?
и наконец, индивидуальный пенсионный капитал. это быть мой предложение, вносить в 2002 год, матвиенко быть председатель национальный совет при президент российский федерация по пенсионный реформа, я вносить — через 17 год кто-то другой вносить. с какой стать этот другой брать мой предложение и подавать как свой?! здесь мы нужно все-таки добиваться, чтобы быть уточнять авторство и хороший закон, и плохой. и инструмент, механизм: а кто мешать мы 30 год, 25 год или 20 год быстро весь это принимать?
и последний, вячеслав викторович. мочь быть, все-таки мы посчитать... вот вы вносить правильный предложение о то, какой убыток наносить украина крым за 23 год ничегонеделание там, а давать посчитать, что стоять наш работа, наш деятельность: какой ущерб страна наносить тот закон, который вносить чиновник или некоторый депутат, который уже нет здесь, или, наоборот, какой плюс от тот, кто вносить какой-то хороший закон, влиять на что-то? и мочь быть, в отношение первый предусматривать хотя бы моральный осуждение, а в отношение тот, кто сделать положительный для жизнь страна, — мочь быть, и какой-то награда.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
давать исходить из то, что предложение, который быть вносить, идти от государственный дума. вы знать, что до это мы выходить в правительство с инициатива о рассмотрение вопрос о реализация нацпроект и госпрограмма, и это также быть инициатива государственный дума, а затем уже в ход наш совместный работа мы договариваться со свой сторона рассматривать процедура, они временна ы ў е рамка, о что, собственно, я сказать, подчеркивать: чтобы мы выходить на принятие решение, быть бы правильный создавать рабочий группа. ну, это наш предложение, и здесь мы работать с цель их реализация. как вы понимать, законотворческий процесс — это процесс, где участвовать много сторона, и для мы участие правительство являться очень важный. мы выходить на принятие решение именно благодаря то, что быть конструктивный позиция правительство и весь вопрос можно обсуждать.
вы также правый, говорить, что быть решение, который ранее быть вы инициировать, длительный время находиться где-то (на какой-то полка, в какой-то архив) и не поддерживаться. наш с вы задача — как раз обсуждать этот предложение как можно более своевременно, чтобы не быть вот такой временна о ў го промежуток в 17 год. коллега, мы с вы рассматривать около 100 процент законопроект, который более двадцать год находиться в пакет законотворческий инициатива, начинать с 94-го год, и необходимо высказывать слово благодарность иван иванович мельников, который возглавлять рабочий группа, проделывать гигантский работа, быть проанализировать весь этот законодательный инициатива, из этот законопроект 14 процент быть принимать — это очень важный решение. мы подчеркивать, что, собственно, это как раз и быть итог этот работа, а сейчас мы нужно смотреть в будущее, просто делать вывод и не повторять этот ошибка.
что касаться анализ вред и ущерб, наносить крым и севастополь за 23 год аннексия крым и севастополь украина, мы этот вопрос обсуждать сегодня на совет государственный дума и быть переходить к принятие конкретный решение, в рамка который — с привлечение и экономист, и ученый, и академия наука, с участие представитель регион, — изучать ситуация и в крым, и в севастополь, постараться выходить на итоговый документ, а далеко уже мы с вы обсуждать, какой решение необходимо быть принимать. и в связь с это, уважаемый коллега, быть предлагать — мочь вы об это сейчас сказать — создавать рабочий группа во глава с иван иванович мельников, в состав который входить представитель фракция, руководитель профильный комитет, безусловно, представитель экспертный сообщество, наш специализировать вуз, с то чтобы мы выходить на принятие решение, в основа который быть обоснованный цифра, факт, а далеко уже мы с вы быть рассматривать этот материал для последующий принятие решение.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, с учет то что инициатива сверху, как правило, приниматься, вот этот рабочий группа надо бы учитывать два вопрос касательно 44-го закон: ограничивать участие в конкурс фирма, у который нет основной средство, и запрещать участие фирма, находиться за тридевять земля. сегодня быть тенденция, многий регион жаловаться: создавать специальный аферистский контора, который специально сбивать цена, а потом еще третировать местный предприниматель, собирать с они мзда как с субподрядчик. я казаться, это очень простой сделать, но только нужно норма об аффилированность убирать из законодательство.
председательствующий. николай васильевич, опять хотеть вернуться к вопрос об инициатива: это инициатива ваш. если вы себя ассоциировать с тот человек, который спускать инициатива сверху, — пускай быть так, если вы считать, что президиум как-то отрываться, — это другой разговор, но, я думать, в ваш возможность это поправлять и определять он место. весь то, о что вы говорить, не только правильно, но и своевременно, потому что мы с вы на заседание совет быть рассматривать один из законопроект первый чтение, где речь идти о дополнительный требование к поставщик услуга по организация отдых и оздоровление ребенок, и мы мочь бы предлагать подход распространять на другой вид услуга, и это опять-таки вопрос к мы, коллега. вы подымать правильный тема, и, если вы входить в состав рабочий группа, который возглавлять александр дмитриевич, она от это только выигрывать.
пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
вячеслав викторович, вы вносить предложение о создание этот рабочий группа, и я думать, что сейчас многие захотеть выступать и вносить свой предложение, — я казаться, надо идти по тот путь, который вы предлагать: сформировывать этот группа, работать с предложение от каждый фракция по 44-му закон, их много, этот предложение. давать работать в соответствие с тот предложение, о который вы сказать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
по ведение — ефимов виталий борисович и харитонов николай михайлович, и на это завершать обсуждение.
пожалуйста.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, вы подымать важный вопрос, быть проблема с 44-м закон, и я согласный с неверов, но все-таки об один из проблема сейчас сказать: до 30 процент — на столько по закон выходить на тендер мочь снижать цена тот проект, который разрабатывать институт по норма, здесь же закладывать сразу все. спасибо за то, что вы подымать этот тема, и мы попросить бы, чтобы комитет по транспорт участвовать в работа этот группа. мы быть выходить со свой инициатива.
председательствующий. виталий борисович, мы приглашать вы, учитывать ваш громадный опыт работа, принимать участие в работа группа, который быть анализировать этот вопрос, а затем инициировать изменение. думать, что председатель комитет входить по должность — вот евгений сергеевич улыбаться, — но быть бы правильный и вы принимать участие в этот работа.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, возмещение ущерб со сторона украина крым — хороший идея, но за этот день, после то как мы вернуться из крым, я звонить и журналист, и простой человек с вопрос: а кто возмещать ущерб, наносить житель россия, экономика россия с начало 90-х год, когда сотня советник из соединять штат америка сидеть у чубайс, когда идти приватизация? да, степашин быть готовый отчитываться в дума об итог приватизация... вот кто, интересно, возмещать ущерб, наносить с начало 90-х год гражданин россия и в целое россия?!
председательствующий. давать мы с вы этот вопрос обсуждать отдельно, а сегодня, уважаемый коллега, если вы поддерживать, принимать решение о создание два рабочий группа.
один рабочий группа быть изучать вопрос, связывать с повышение эффективность работа по 44-му закон. она проанализировать весь конкурсный процедура, регламентировать этот закон, с цель сокращение срок проведение этот процедура, основываться как раз на возможность новый технология, цифровой экономика. нет возражение против создание такой рабочий группа во глава с александр дмитриевич жуков? нет возражение. приниматься решение.
и второй рабочий группа — во глава с иван иванович мельников, раз уж мы этот вопрос начинать достаточно активно обсуждать и это не вызывать ни у кто возражение, предлагаться создавать в цель изучение ущерб, наносить крым, севастополь, за время аннексия украина в течение 23 год. нет возражение? нет возражение. решение также приниматься единогласно.
поздравлять, иван иванович, александр дмитриевич! у вы быть что заниматься, и не только в региональный неделя, но и в последующий время.
уважаемый коллега, просьба к тот, кто захотеть принимать участие в этот важный, ответственный работа, тогда уже ничто не планировать. я видеть, что юрий петрович синельщик изъявлять желание, коломейцев изъявлять желание, харитонов николай михайлович, слуцкий, жигарев, нилов — у владимир вольфович дисциплина, — наверное, дегтярев хотеть, диденко... коллега, обозначать свой участие как можно быстро, потому что, понятный, александр дмитриевич необходимо спланировать этот работа начинать уже с этот неделя, с то чтобы до конец следующий мы она в основной выполнять.
что касаться рабочий группа иван иванович мельников, просьба к представитель крым и севастополь, к депутат, избранный гражданин, проживать в этот субъект российский федерация, принимать участие; понятный, мы очень важно, чтобы принимать участие и представитель профильный комитет, фракция. я думать, что иван иванович этот работа также постараться проводить как можно более эффективно.
коллега, мы с вы переходить к "правительственный час". рассматриваться вопрос "о промежуточный итог совершенствование пенсионный система, о реализация государственный политика в сфера социальный защита население, а также принимать правительство российский федерация мера по повышение уровень жизнь и доход гражданин, мера по оказание содействие в их трудоустройство". с информация выступать министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а., министр труд и социальный защита российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый вячеслав викторович! благодарить за приглашение принимать участие в "правительственный час".
в начало свой выступление я хотеть бы останавливаться прежде все на выполнение тот поручение, который давать во исполнение послание президент российский федерация федеральный собрание от 20 февраль этот год, и проект решение, который мы готовить, безусловно, направлять на повышение уровень жизнь российский гражданин. также в выступление я постараться отвечать на основной вопрос, актуальный вопрос, который быть направлять в министерство из государственный дума в ход подготовка к "правительственный час".
в свой послание президент российский федерация владимир владимирович путин определять ключевой задача развитие страна сбережение народ и всемерный поддержка семья, и новый пакет документ уже частично подготовить, уже частично реализоваться.
так, указ президент от 7 март 2019 год № 95, который быть подготовить министерство сразу после получение поручение, увеличивать выплата неработающий трудоспособный родитель, опекун, попечитель, который осуществлять уход за ребенок-инвалид или инвалид с детство, и этот выплата с 1 июль этот год составлять 10 тысяча вместо ранее устанавливать 5,5 тысяча рубль. хотеть бы подчеркивать, что это касаться почти полмиллиона семья, и в совокупность в трехлетний бюджет, на этот год и на два последующий год, на этот цель быть дополнительно выделять много 70 миллиард рубль. то быть это достаточно серьезный поддержка семья, особенно нуждаться семья, в который быть ребенок-инвалид.
мы также подготовить проект закон об увеличение планка предоставление пособие при рождение первый ребенок с полтора до двукратный величина прожиточный минимум, что позволять серьезный образ расширять этот программа. сейчас всего 45 процент семья, в который рождаться первый ребенок, получать пособие в размер прожиточный минимум на ребенок, после принятие такой закон с 2020 год уже около 65—70 процент семья быть охватывать этот программа. мы считать, что с точка зрение влияние на демографический ситуация это очень правильный решение. и мы, как я уже сказать, подготовить законопроект, он вчера быть вносить в правительство российский федерация, согласовывать со все, в близкий время быть вносить в государственный дума — я очень надеяться, что мы его смочь принимать уже в весенний сессия и он зарабатывать с 2020 год. это потребовать увеличение объем финансирование, по оценка, на 16—17 миллиард рубль дополнительно к тот 60 миллиард, который уже предусматривать в бюджет, и это быть учитывать при подготовка проект бюджет на следующий год.
также коллега в другой ведомство — в минфин, в минстрой — вместе с мы готовить решение, связывать с предоставление налоговый льгота для семья с ребенок, решение по погашение ипотечный кредит в размер 450 тысяча рубль, который тоже начинать действовать с этот год, при рождение третий и последующий ребенок. этот решение тоже быть принимать в близкий время.
реализация предлагать мера, как я уже сказать, позволять мы продвигаться и изменять ситуация с бедность, снижать уровень бедность. это задача, который поставлять президент в указ и в послание: к 2024 год в два раз снижать уровень бедность, это наш ключевой индикатор, и мы обязанный это выполнять. статистика показывать, что около 23 процент — это уровень бедность в семья с ребенок. то быть если мы говорить о проблема низкий доход, о необходимость концентрация ресурс на этот направление, то однозначно, мы видеть, главный точка приложение усилие должный быть, во-первых, семья с ребенок, во-вторых, житель сельский территория: у они уровень доход наиболее низкий — мы должный соответствующий программа подготовить.
мы к этот работа приступать: в декабрь прошлый год по предложение ряд субъект российский федерация стартовать пилотный проект в новгородский, липецкий, нижегородский, томский, ивановский область, в республика татарстан, в кабардино-балкария и в приморский край — мы благодарный коллега, что они включаться в этот работа и этот эксперимент быть поддерживать. у мы создавать соответствующий рабочий группа, мы провожать заседание с участие в тот число социальный партнер, представитель комитет государственный дума. задача заключаться в то, чтобы фактически доходить в каждый регион до конкретный семья, с то чтобы посмотреть, как оцениваться ситуация на уровень макроэкономический статистический показатель и какой в каждый конкретный семья иметься причина и сложность, из-за который семья попадать в низкодоходный группа. причина бывать разный, в принцип они понятный, мы они знать: где-то нет работа, где-то не хватать образование, где-то быть семейный проблема, различный сюжет, где-то это просто многодетность, но мы очень важно доходить именно до каждый семья и разрабатывать для она фактически индивидуальный план выход из сложный положение.
задача заключаться в то, чтобы такой программа построить в каждый регион. мы начинать с пилотный проект, безусловно, весь другой регион мочь принимать участие в этот программа, и хотеть бы отмечать, что в соответствие с послание президент правительство поручать разрабатывать система мера поддержка регион, который как раз использовать технология социальный контракт. мы исходить из то, что должный быть определенный условие, что средство должный направляться конкретный семья исходить из обусловленность, то быть мы быть предлагать использовать и действующий ресурс, в тот число программа переобучение, программа поддержка малый бизнес, поддержка все, что связывать с личный подсобный хозяйство, с программа на село, и однозначно в следующий год в соответствие с поручение президент мы подготовить предложение по финансирование этот программа в регион. сейчас это исключительно региональный компетенция, а со следующий год регион быть оказывать финансовый поддержка, мы сейчас определять ее размер, в ход подготовка проект федеральный бюджет на следующий трехлетка этот предложение вносить. мы также приглашать все к обсуждение, это очень важный вопрос — быть оказывать дополнительный помощь регион для разворачивание этот программа, потому что сейчас в регион средство на этот цель, безусловно, не хватать.
еще один момент, еще один поручение, связывать с изменение система индексация пенсия. соответствующий законопроект вчера быть принимать во второй чтение государственный дума, мы достаточно оперативно он подготовить — огромный вы спасибо за поддержка! средство в федеральный бюджет быть предусматривать при корректировка бюджет, при это мочь сказать, что в бюджет пенсионный фонд достаточно средство, чтобы еще до корректировка бюджет осуществлять этот выплата. мы исходить из то, что это быть отражать в майский ведомость, то быть после принятие закон в апрель (мы к этот работа, в общий-то, уже приступать, она требовать настройка различный программный обеспечение) все быть пересчитывать, это уже делаться, и в май выплата все быть осуществлять в соответствие с принимать закон. хотеть бы поблагодарить депутат за поправка к этот проект закон, который вчера тоже быть принимать, она касаться единый порядок определение величина прожиточный минимум пенсионер в субъект российский федерация. принятие поправка не позволять тот регион, который, к сожаление, занижать прожиточный минимум, в связь с что размер доплата для пенсионер быть ниже, делать это впредь, точно сказать, на этот просто быть налагать запрет. мы быть очень жестко отслеживать данный конструкция, и этот поправка позволять правительство принимать соответствующий решение.
мы также заниматься исполнение поручение, связывать с поддержание уровень заработный плата работник бюджетный сфера, с индексация пенсия. тот параметр, который быть закладывать при принятие пенсионный законодательство, позволять сохранять и увеличивать размер реальный доход, с то чтобы выходить на положительный динамика в часть реальный доход население.
в послание президент большой внимание уделять вопрос информатизация в социальный сфера. сейчас мы завершать работа над проект федеральный закон об электронный сертификат, и это тоже достаточно серьезный проект, очень сложный, он затрагивать весь система взаимодействие в часть обязательство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и тот компания, который производить технический средство реабилитация. мы рассчитывать, что успевать вносить законопроект в государственный дума в весенний сессия, чтобы осень его принимать. задача заключаться в то, чтобы... сегодня как раз быть затрагивать этот тема — тема проведение конкурс. мы очень важно, чтобы технический средство реабилитация иметь индивидуальный направленность, быть приспособлять в тот число с учет физический изменение в организм инвалид, а это очень сложно сделать в ход массовый конкурсный процедура. система электронный сертификат позволять гражданин самостоятельно выбирать технический средство реабилитация, и здесь быть задействовать система "мир", обязательство казначейство, банковский система и так далее. сейчас мы провожать окончательный согласование, и я очень надеяться, что мы этот работа завершать, весь организация, общество инвалид очень ждать этот законопроект — мы обязываться этот работа завершать.
также мы подходить к завершение работа над создание такой инструмент, как электронный трудовой книжка. сейчас мы практически согласовывать весь позиция с социальный партнер — понятный, что у профсоюз и работодатель разный интерес, разный требование и очень непросто вырабатывать единый позиция, у мы оставаться два неразрешенный вопрос. законопроект уже проходить рассмотрение в администрация президент — полагать, что до конец весенний сессия мы этот законопроект тоже вносить.
хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума: у мы быть законопроект, который инициировать заместитель председатель государственный дума ирина анатольевна яровой, и он касаться возможность проактивный предоставление социальный услуга через единый государственный информационный система социальный обеспечение, с то чтобы, с один сторона, максимально, когда это возможно, уменьшать количество справка и бумажный документ, который сейчас вынуждать собирать гражданин при обращение за пособие, с другой сторона, максимально выстраивать система информирование гражданин о социальный выплата. такой законопроект депутат подготовить, мы предварительно он прорабатывать. он тоже, полагать, очень серьезно помогать мы в выстраивание проактивный система общение с гражданин и в снятие различный административный барьер. такой работа также мы завершаться.
несколько слово о национальный проект, о то, что быть сказать сегодня в начало заседание.
национальный проект "демография", являться основной для министерство труд. общий объем финансирование достаточно серьезный — 3,1 триллион рубль на шесть год, в 2019 год — 544,7 миллиард рубль. основной место здесь занимать мера финансовый поддержка наш гражданин, сразу хотеть сказать, это около 80 процент расход, и здесь тот мероприятие, решение по который, как я уже сказать, быть принимать в прошлый год: мероприятие по поддержка ребенок, мероприятие по ипотечный кредитование, мероприятие по детский садик для ребенок в возраст с полтора до три год. кассовый освоение уже начинаться — по последний данные, около 100 миллиард рубль составлять кассовый исполнение. если говорить о то, сколько средство доводить до субъект, сказать: средство в полный объем доводить до субъект, и сейчас — это касаться весь составлять национальный проект — регион вместе с мы готовить детальный график освоение этот средство. стоять задача (это то, о что сказать вячеслав викторович), безусловно, скорый образ проводить конкурс, начинать строительство объект. мочь сказать, что по детский сад у мы быть и переходный стройка, и там освоение идти с прошлый год; также под жесткий контроль вестись работа по строительство учреждение социальный защита, который впервые финансироваться из федеральный бюджет. в крым строительство объект уже начинать, в другой регион до конец март — начало апрель весь конкурсный процедура быть завершать, мы с регион фактически в ежедневный режим по этот график работать. и, как я уже сказать, идти кассовый освоение финансовый средство, человек получать пособие по уход за первый ребенок, за третий ребенок, весь соглашение заключать, мы стараться уделять это очень серьезный внимание.
буквально несколько слово о финансовый поддержка семья. очень важно, я казаться, что подготовить предложение по усиление мера социальный поддержка для рождение ребенок именно в дальневосточный регион. быть поручение президент по этот повод, мы завершать процедура согласование и в близкий время, буквально на следующий неделя, вносить пакет мера, который быть реализовываться на дальний восток уже с этот год: это выплата единовременный пособие при рождение первый ребенок в размер два прожиточный минимум в каждый регион; это так называть дальневосточный доплата к материнский (семейный) капитал в размер 135 тысяча рубль (это около 30 процент), то быть при рождение второй ребенок к материнский капитал из региональный бюджет еще быть осуществлять доплата в размер 135 тысяча рубль; для бурятия, республика саха (якутия) и чукотский автономный округ быть вводить пособие на третий ребенок. это быть выплачиваться уже с этот год, субъект уже принимать решение, и из федеральный бюджет быть выделять дополнительно много 3,1 миллиард рубль, из резервный фонд правительство. как я уже сказать, этот решение в близкий время быть принимать.
мы с коллега также работать по направление, касаться строительство детский садик для ребенок в возраст с полтора до три год, в рамка наш национальный проект, и здесь задача — ликвидировать в 2019, 2020, 2021 год очередь, который складываться на 1 январь 2018 год, дефицит место в детский сад — 255 тысяча. весь необходимый средство тоже доводить до регион.
мы исходить из то, что в следующий год — это программа следующий год — начинаться реализация программа обучение женщина, который находиться в отпуск по уход за ребенок. сейчас мы с регион она готовить, с то чтобы в следующий год начинать ее реализация.
также национальный проект в рамка поддержка старший поколение предусматривать введение 100 новый учреждение на 17 тысяча место для наш пожилой гражданин, с то чтобы мы мочь полностью исключать из оборот сооружение 4-й и 5-й степень огнестойкость. мы хотеть, мы просто необходимо выводить такой сооружение из использование, а также, безусловно, необходимо улучшать стандарт предоставление услуга в этот учреждение. мы в этот год в 12 регион начинать проект по совершенствование долговременный уход за пожилой человек, уже осуществляться его реализация на камчатка, в татарстан, в мордовия, в ставропольский край, в волгоградский область, буквально на день я проводить совещание со свой коллега в тула. этот работа позволять мы обеспечивать и создавать в течение три год качественно иной система уход за пожилой гражданин в условие, приближать к домашний, облегчать участь семья, который сталкиваться с этот проблема. в этот год мы выделять на это 300 миллион рубль, в следующий год субъект получать уже 2 миллиард рубль. мы быть наращивать темп реализация этот программа.
буквально два слово о то, как мы осуществлять контроль за реализация пенсионный законодательство.
прежде все, весь компенсационный мера, который принимать в регион, — и мера по линия налоговый служба, налоговый льгота, и льгота социальный законодательство для предпенсионер — объединять в создавать пенсионный фонд программный продукт, и пенсионный фонд в онлайн-режим...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время необходимо вы дополнительно?
топилина м. а. один минута.
председательствующий. добавлять минута.
топилина м. а. ...пенсионный фонд в онлайн-режим — фактически без обращение, без хождение гражданин по различный инстанция — предоставлять информация и в орган социальный защита (что касаться региональный льгота), и в орган налоговый служба (что касаться федеральный льгота по налог на земля и налог на имущество). начинать работа, реализоваться законодательство, касаться льготный норма (помнить, мы она принимать) в отношение человек, у который большой страховой стаж: 42 год у мужчина и 37 год у женщина, — и уже 3 тысяча человек получать такой пенсия. реализовать законодательство с точка зрение предоставление льгота на село, и почти 900 тысяча сельский житель получать дополнительно к индексация доплата в размер 1300—1400 рубль. начинать обучение предпенсионер в рамка программа "старший поколение": к реализация этот программа приступать 42 регион, уже 2,5 тысяча человек предпенсионный возраст на настоящий день обучаться. этот программа реализовываться, мы стараться весь этот программа контролировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич. у вы быть возможность еще не раз свой точка зрение представлять. с учет то что вопрос много, быть выступление, затем заключительный слово, можно быть еще раз вернуться к этот разговор. спасибо.
пожалуйста, аудитор счетный палата российский федерация светлана юрьевна орлов.
орлов с. ю., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! основной задача совершенствование пенсионный система оставаться: обеспечение достойный размер пенсия, обеспечение сбалансированность поступление и обязательство, достижение ее долгосрочный финансовый устойчивость. однако работа по решение этот задача еще далекий от завершение, и то быть и объективный причина.
принимать в прошлый год изменение пенсионный система формально повышать возможность достижение ее сбалансированность, однако, понятно, быстрый результат тут быть не мочь. сэкономить средство направляться на обеспечение рост доход пенсионер: пенсия в 2019 год высоко уровень инфляция — доля трансферт из федеральный бюджет на сбалансированность пенсионный фонд, составлять в 2018 год 7,3 процент, в 2019 год вырастать много чем в полтора раз — до 12,2 процент. напоминать, что еще в 2013 год в стратегия долгосрочный развитие пенсионный система российский федерация быть устанавливать, что коэффициент замещение трудовой пенсия по старость должный составлять 40 процент утрачивать заработок, это соответствовать 102-й конвенция международный организация труд, ратифицировать мы в прошлый год. достижение этот ориентир требовать большой работа — только проделывать она, мы смочь выполнять обязательство перед пенсионер, не допускать их попадание в категория бедный.
однако несбалансированность пенсионный система не единственный проблема реализация стратегия: не завершать работа по оценка эффективность льгота по уплата страховой взнос; не осуществлять преобразование система досрочный пенсия гражданин, работать на рабочий место с особый условие труд; не принимать мера по стимулирование дополнительный пенсионный платеж из зарплата для работник с учет уровень их доход и возраст. в 2002 год быть вводить накопительный пенсия — предполагаться, что это позволять повышать уровень материальный благополучие пенсионер, однако с 2014 год начинать действовать мораторий на формирование пенсионный накопление, они формироваться только 12 год, в результат сегодня средний размер накопительный пенсия не превышать 900 рубль, что не оказывать особый влияние на материальный положение пенсионер. пауза в решение дальнейший судьба накопительный составлять пенсионный система затягиваться — нужно принимать решение.
в новый майский указ президент россия владимир владимирович путин в качество основной национальный цель быть называть обеспечение устойчивый рост реальный доход гражданин и снижение в два раз уровень бедность. ключевой инструмент достижение этот цель должный являться национальный проект "демография", а также госпрограмма социальный блок "социальный поддержка гражданин", "доступный среда" и "содействие занятость население". в госпрограмма "социальный поддержка гражданин" и "доступный среда" повышение уровень жизнь и создание условие для рост благосостояние гражданин обозначать в качество цель, однако конкретный показатель повышение уровень жизнь в этот госпрограмма не предусматривать — подобный подход представляться по меньший мера неправильный, поскольку показатель госпрограмма должный отражать реальный изменение в качество и уровень жизнь соответствующий категория гражданин. госпрограмма "содействие занятость население" не содержать цель по повышение уровень жизнь население, при это в основной направление деятельность правительство российский федерация на период до 2024 год в перечень ключевой программа, направлять на повышение уровень жизнь, называть именно программа "содействие занятость население", а два другой социальный программа отсутствовать.
между то ситуация с бедность оставаться непростой: по данные росстат, уровень бедность в 2016 год достигать показатель 2007 год и больше практически не изменяться; в 2017 год он составлять 13,2 процент; за девять месяц 2018 год — 13,3 процент. мера, уже принимать в цель борьба с бедность, не доводиться до логический завершение. до настоящий время минтруд не принимать методика оценка нуждаемость и критерий ее установление при предоставление регион и муниципалитет мера социальный поддержка. в утверждать президент российский федерация в 2012 год национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год в качество первоочередный мера называть разработка и утверждение стандарт минимальный гарантия доступ к доход и социальный услуга, этот стандарт должный определять основной показатель качество жизнь ребенок, включая минимальный гарантированный доход, социальный жилье, семейный отдых, качество питание, — до настоящий время такой стандарт не утверждать. в результат мы видеть проблема в область социальный защита ребенок-сирота, проблема с качество предоставлять они жилье, с их социализация, с постинтернатный сопровождение. отсутствовать такой род стандарт и для весь остальной социально-демографический группа население.
как известно, в россия у бедность весьма характерный лицо: наиболее подверженный риск попадание в категория бедный являться семья с ребенок. на решение этот проблема направлять федеральный проект "финансовый поддержка семья при рождение ребенок" нацпроект "демография", однако новый мера поддержка семья с ребенок он не содержать — в основной там предусматриваться денежный выплата в связь с рождение первый и третий ребенок, осуществлять в рамка демографический инициатива президент российский федерация владимир владимирович путин, предоставление материнский капитал, субсидирование ипотечный кредит. то быть это перечень публичный нормативный обязательство, который реализовываться независимо от их включение или невключение в федеральный проект.
недавно оглашенный послание президент российский федерация владимир владимирович путин предусматривать много новый мера поддержка семья с ребенок, но пока этот мера в федеральный проект отсутствовать — видимо, он нуждаться в доработка. кроме то, правительство стоить подумать о дополнительный мера поддержка семья с ребенок в возраст от полтора до три год, сейчас этот категория семья наиболее подверженный риск попадание в категория бедный. федеральный проект по финансовый поддержка семья должный становиться пилотный площадка для изменение весь система детский пособие — пока этот система оставаться весьма сложный, зачастую человек просто не знать, какой пособие они полагаться. быть бы весьма полезный создавать калькулятор, например, на сайт минтруда, при помощь который гражданин мочь бы оперативно получать данный информация. кроме то, должный быть обеспечивать эффективный социальный реклама семейный ценность. вообще, на федеральный, региональный и муниципальный уровень существовать огромный количество различный детский и семейный пособие, при это каждый выплата требовать затрата на администрирование — хорошо быть бы оценивать соотношение тот средство, который идти непосредственно семья, с затрата на административно-хозяйственный расход управленческий аппарат весь уровень. возможно, здесь обнаруживаться существенный резерв, и этот средство мочь бы направляться на снижение уровень бедность.
говорить о социальный защита, нельзя не затрагивать тема обеспечение инвалид технический средство реабилитация. минтруд россия за последний два год в этот направление проводить больший работа, однако устанавливать в 2018 год жесткий срок обеспечение инвалид технический средство реабилитация в связь с длительность конкурсный процедура практически не оказывать влияние на сокращение время ожидание, время получение изделие, срок мочь составлять более 100 день, а ведь оперативность предоставление социальный услуга здесь иногда бывать жизненно важный и характеризовать качество этот услуга. наличие технический средство реабилитация расширять возможность инвалид, повышать качество его жизнь, снижать риск попадание в категория бедный.
в рамка госпрограмма "содействие занятость население" предполагаться обеспечивать проведение активный политика, направлять на защита интерес наиболее уязвимый категория население, упоминать в нацпроект "демография", — гражданин старший возраст, женщина с ребенок, — однако в госпрограмма не предполагаться включать мероприятие, который учитывать бы специфика потребность иной социально уязвимый категория. так, важный задача социализация ребенок-сирота в постинтернатный период являться их трудоустройство и закрепление на рабочий место, при это в подготовить минтруд россия новый редакция программа нет никакой конкретный мероприятие, направлять на обеспечение трудовой мобильность ребенок-сирота, их обучение с цель повышение конкурентоспособность на рынок труд.
большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна.
от комитет по контроль и регламент — дмитрий валерьевич сватковский.
пожалуйста.
сватковский д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума и приглашать! сегодня проходить ровно месяц с тот момент, как прозвучать послание президент российский федерация федеральный собрание, б о ў льший часть который быть посвящать именно вопрос социальный направленность, вопрос повышение качество жизнь человек. в майский указ президент обозначать основной задача по наш тема, и весь вопрос, который мы сегодня обсуждать, касаться благополучие гражданин.
в рамка парламентский контроль комитет осуществлять мониторинг ход разработка, а также срок принятие нормативный правовой акт. по 13 закон, который быть принимать государственный дума, запланировать к утверждение 42 нормативный правовой акт, первоначально устанавливать срок разработка быть перенести для половина из они, то быть для 21 нормативный правовой акт. следовать отмечать, что в сравнение с другой орган исполнительный власть в часть разработка нормативный-правовой база министерство труд выглядеть в целое благополучно: закрывать вопрос по предыдущий год, в тот число полностью выпускать нормативный правовой акт по федеральный закон № 350-фз, однако перенос срок с 2018 на 2019 год, связывать с вопрос межведомственный согласование, вызывать беспокойство. в соответствие с ваш поручение, уважаемый вячеслав викторович, давать вопрос находиться на контроль наш комитет, и мы готовый информировать государственный дума о результат проводить мы работа.
вопрос пенсионный законодательство, который обсуждаться в тот число и сегодня в рамка "правительственный час", для наш гражданин являться важный тема. как вы знать, в прошлый год быть проводить большой парламентский слушание, по итог который принимать решение и вносить изменение в законодательство. комитет совместно с университет имя кутафин проводить мониторинг правоприменение федеральный закон № 350-фз, по итог мониторинг мы мочь отмечать следующий три проблема. первый проблема — отсутствие в регион понимание, кто же относиться к такой адресат мера социальный поддержка, как лицо предпенсионный возраст, во многий региональный акт, к сожаление, речь идти о разный категория. второй проблема — этот отсутствие единый перечень сам социальный преференция; только в 45 субъект сохраняться в полный объем ранее предоставлять льгота. третий проблема — различный объем мера социальный поддержка, в разный субъект совершенно разный размер ежемесячный пособие. предлагать министерство разрабатывать единый методический рекомендация по данный тема и в короткий срок принимать мера, чтобы доводить они до субъект.
не мочь не обращать внимание на еще два важный вопрос. первый вопрос — это пенсия для северянин. как вы знать, сохранять возрастной пенсионный гарантия для 55 процент взрослый население: это пенсионер, лицо, относиться к коренной малочисленный народ, работать во вредный условие труд, а 45 процент гражданин, к сожаление, оставаться не охватывать, и б о ў льшой часть из они составлять ребенок в возраст от 0 до 18 год. по предварительный оценка, речь об 1 миллиард рубль. второй важный вопрос, на который мы тоже хотеть бы заострять ваш внимание, — это надбавка для селянин. гражданин, который в сила возраст и состояние здоровье переезжать в город или поселок городской тип, лишаться при переезд право на двадцатипятипроцентный надбавка; аналогичный ситуация возникать с селянин при преобразование сельский территория в городской округ. предлагать вернуться к обсуждение данный проблема, с то чтобы постараться находить решение, нужно решать задача, иметь такой большой социальный резонанс.
хотеться бы останавливаться на вопрос, обозначать в доклад министр.
трудоустройство. на слайд* мы видеть, что средний уровень безработица в 2018 год составлять 4,8 процент. в целое показатель благоприятный, но, на наш взгляд, следствие архаичность рынок труд являться недостаток высокотехнологичный рабочий место, кроме то, крайне серьезный являться проблема занятность молодежь.
доход гражданин. на протяжение несколько год мы наблюдать, что зарплата и пенсия расти, как минимум не падать, а доход население уменьшаться; также наблюдаться снижение доля доход, использовать на сбережение; расти задолженность физический лицо по кредит. на график показывать динамика снижение реальный номинальный зарплата в течение восемь месяц из 12 месяц 2018 год. мы считать, что решение проблема невозможно находить, если мы не понимать их причина, а причина требовать глубокий анализ. социальный защита показывать, что наиболее проблемный с точка зрение доход являться семья с ребенок. домохозяйство с ребенок в возраст до 16 год составлять много 60 процент от численность малоимущий домохозяйство, а если мы взять домохозяйство, где быть ребенок в возраст до 18 год, то увидеть, что это свыше 75 процент от численность малоимущий. наш анализ показывать, что в трудный материальный положение находиться семья с ребенок в возраст от полтора до семь год.
проводить мы контроль и анализ представлять мера и мероприятие позволять сделать следующий вывод. первый: столь сложный и амбициозный задача требовать от мы нестандартный подход, прорывной решение, и только монетарный метод этот проблема мы не решать. второе: в серьезный проблемный поле находиться вопрос межведомственный взаимодействие — вопрос занятость не решаться без решение вопрос экономика, а повышение благополучие невозможный без доступ к образование, к здравоохранение и к жилье. третий: с учет особенность, специфика регион требоваться разнообразие подход и механизм, к сожаление, единый, универсальный технология сегодня нет. четвертый: требоваться коллективный обсуждение, всесторонний предварительный проработка и учет самый разный мнение и подход для принятие выверять решение.
уважаемый коллега, сегодняшний обсуждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
сватковский д. в. уважаемый коллега, сегодняшний обсуждение — это еще один возможность более эффективный продвижение в решение задача, поставлять президент российский федерация. комитет нарабатывать положительный практика мониторинг правоприменение федеральный закон, который быть продолжать по уже принимать и принимать государственный дума закон. на контроль планироваться взять вопрос пенсионный обеспечение, занятость и адресный социальный поддержка гражданин российский федерация, ведь цель — это благополучие гражданин старший поколение и весь гражданин наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать поблагодарить дмитрий валерьевич. пожалуй, это первый такой содержательный выступление от комитет по контроль и регламент, в который быть и глубокий анализ, и, что самый главное, предложение. мы хотеться бы, чтобы в будущее комитет готовить вот такой выступление — объективный, со свой видение. у все мочь быть свой видение: у счетный палата иметься свой видение, у комитет по контроль и регламент — свой, потому что это комитет парламент, а у профильный комитет, который работать по этот тема и формировать законодательный поле, — свой подход, потому что это уже, собственно, касаться правоприменение, принятие закон, они близко к ведомство. а мы здесь необходимо видеть весь картина и далеко уже вырабатывать решение.
спасибо вы огромный.
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов, председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
все добрый день! за небольшой отводить время я постараться рассматривать заявлять тема через призма правоприменение, подчеркивать существующий проблема и излагать некоторый предложение. при это обращать внимание, что социальный сфера очень объемный и составной ее часть, отдельный направление, конечно, взаимозависимый.
государственный дума в прошлый год принимать закон об изменение параметр пенсионный система. один из заявлять цель этот изменение — повышение размер пенсия нынешний пенсионер, но, как показывать практика правоприменение, уже в этот год порядок 5 миллион гражданин, в отношение который применяться старый страховой принцип, не ощущать реальный увеличение пенсия — это получатель маленький страховой пенсия и социальный пенсия. вчера, напоминать, мы принимать во второй чтение правительственный законопроект, который родиться благодаря поручение президент, но в ход правоприменение выясняться, что порядок один треть регион искусственно занижать тот самый величина прожиточный минимум пенсионер, делать это для то, чтобы перелагать на федеральный уровень бремя финансовый ответственность, поэтому вчера мы при рассмотрение законопроект во второй чтение поддерживать поправка, направлять на то, чтобы правительство определять единый порядок и чтобы злоупотребление этот в регион быть прекращать. теперь размер пенсия нынешний пенсионер задний число быть пересчитывать, и это позволять человек реально ощущать на себя тот самый увеличение, о который говориться.
сегодня уже говорить про селянин. действительно, в ход муниципальный реформа часть селянин становиться не селянин, а городской житель — к этот вопрос необходимо обязательно вернуться. то же самый касаться и список профессия — здесь даже не к министерство труд и социальный защита соответствующий претензия, а к министерство сельский хозяйство: они этот перечень определять, и теперь многий сельский житель не иметь возможность получать повышенный фиксированный выплата, потому что их профессия не входить в этот перечень. мы предлагать тоже обращать внимание на этот проблема, пересматривать перечень.
сейчас активно обсуждаться вопрос о вывод из система обязательный пенсионный страхование накопительный пенсия и о переход на добровольный накопительный элемент. мы неоднократно и обсуждать в комитет, и принимать постановление государственный дума, что необходимо этот вопрос решать и выводить из система обязательный пенсионный страхование накопительный пенсия, но сегодня, когда обсуждать накопительный индивидуальный элемент, говорить о так называть автоподписка, что вызывать у гражданин справедливый возмущение и даже недопонимание. никакой автоподписка — каждый гражданин должный самостоятельно определять, хотеть он или не хотеть, за он решать не надо, это в очередной раз порождать социальный напряженность.
говорить о величина прожиточный минимум пенсионер, надо говорить в целое о величина прожиточный минимум. мы знать, что в правительство существовать рабочий группа, и она должный наконец решать тот вопрос, который давно назревать, — вопрос, касаться пересмотр размер потребительский корзина, в противный случай мы быть топтаться на место. от величина прожиточный минимум зависеть и минимальный размер оплата труд, соответственно, это касаться прежде все бюджетный сфера, но и другой сфера ориентироваться на существующий мрот. если мы не пересматривать размер существующий потребительский корзина, то топтаться на место, а от этот напрямую зависеть уровень жизнь наш гражданин.
тезисный останавливаться на существующий проблема.
санкурлечение: два год назад мы здесь принимать постановление, но правительство за два год так и не предлагать новый механизм решение этот проблема — проблема с недополучение путевка, так что потребность в этот сфера сохраняться.
также сохраняться очередь на улучшение жилищный условие для ветеран боевой действие и инвалид — очередь быть разделять, финансирование разделять, но все равный проблема сохраняться.
серый занятость: пока мы не побороть серый занятость, мы не решать вопрос с поступление дополнительный доход и в федеральный бюджет, и в бюджет внебюджетный фонд. кроме то, в будущее это создавать проблема тем, кто быть достигать пенсионный возраст: у они не формироваться пенсионный право. здесь один репрессивный мера ничего решать мы не смочь — попытаться решать через введение такой институт, как самозанимать. давать посмотреть практика правоприменение, к что этот приводить: приводить это к то, что работодатель становиться это злоупотреблять, переводить сотрудник из статус наемный работник в статус самозанимать, и сиюминутный это, мочь быть, выгодно как работник, так и работодатель, но пенсионный право не формироваться, бюджетный система российский федерация становиться от это терять. так что я не исключать возможность дальнейший корректировка, на это необходимо обращать внимание.
то же самый касаться вопрос, связывать с отчисление налог: средство частично идти в региональный бюджет, частично — в фонд медицинский страхование, а правильно быть бы, на мой взгляд, в пенсионный фонд они перечислять.
сохраняться задолженность по заработный плата, особенно когда предприятие находиться в предбанкротный состояние или запускать процедура банкротство.
если можно, еще буквально 30 секунда.
председательствующий. добавлять минута.
нилов я. е. сохраняться дискриминация со сторона работодатель по разный признак, и даже существующий репрессивный мера — вспомнить, быть принимать поправка в уголовный кодекс относительно защита лицо предпенсионный возраст — проблема не решать.
существовать такой понятие, как ненормированный рабочий день, и если это злоупотреблять, то любой человек можно доводить до то, что он просто сам уходить с какой угодно должность.
дисбаланс на рынок труд сохраняться, и сейчас вопрос, связывать с проблема молодой специалист, лицо предпенсионный возраст, очень актуальный — надо быстро и больше заниматься вопрос перепрофилирование, профориентация, дополнительный образование. хороший практика быть в разный регион — выезжать в состав комитет, мы это наблюдать, — она нужно распространять, пропагандировать, быстро внедрять и в другой регион.
в завершение я хотеть обращать внимание на то, что мы весь являться соучастник и нести ответственность за реализация тот поручение, задача, который поставлять президент российский федерация в послание федеральный собрание. желать правительство и министерство при поддержка депутатский корпус скоро решать вопрос борьба с бедность!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, необходимо отдавать должное министр труд и социальный защита: в преддверие свой сегодняшний выступление он встречаться с депутат, со весь фракция, состояться довольно содержательный разговор, по информация наш коллега из весь фракция, и мы видеть, что совсем другой сейчас реакция. спасибо большой.
а сейчас мы переходить к вопрос представитель фракция.
фракция кпрф — арефьев николай васильевич. пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
вопрос максим анатольевич.
мы рассматривать вопрос о повышение уровень жизнь и доход гражданин, о мера по их трудоустройство, но как раз этот вопрос минэкономразвития засекречивать. вопрос: как быть достигать заявлять цель, не знать положение вещь? а положение вещь с ребенок война такой: на работа их не брать, в самозанимать они не годиться, пенсия — 5—8 тысяча рубль, закон о ребенок война вы блокироваться, повышение пенсия на 2 процент с 1 апрель — это сумма, который маленький стоимость чашка кофе. как вы намерен выполнять заявлять повестка день в отношение ребенок война?
топилина м. а. спасибо за вопрос, николай васильевич. вы сказать, что министерство экономический развитие засекречивать... вчера быть информация по повод возможный переход на поквартальный использование статистика по доход — никакой секрет, никакой засекречивание здесь нет. речь идти об уточнение данные, в связь с то что ежемесячный данные, скоро все, не отражать реальный картина. так что этот данные оставаться, никто они не засекречивать.
что касаться ребенок война. мы неоднократно этот вопрос рассматривать, и мы исходить из то, что б о ў льший часть, подавлять часть тот человек, который можно относить к этот категория, охватывать иной мера социальный поддержка, поскольку большинство из они (к сожаление, в связь с возраст) являться инвалид, получатель различный региональный пособие на основание то, что иметь звание "ветеран труд", и так далее. я казаться, этот вопрос можно и далеко рассматривать с точка зрение его целесообразность, с то чтобы дополнительно защищать этот категория, но все-таки посмотреть, какой уже предусматривать мера поддержка: если этот человек достигать возраст 80 год, у они два пенсия; буквально вчера вы принимать во второй чтение законопроект о то, что если низкий пенсия, идти доплата до прожиточный минимум — такой случай тоже бывать, — то индексация быть сверх ПМ, что очень важный; как только мы (уже в бюджет следующий год) исправлять ситуация в регион, где величина прожиточный минимум занижать, — а такой регион довольно много, как уже быть сказать, — тоже быть прибавка такой категория. так что, я казаться, здесь нужно ограничиваться действующий инструмент поддержка этот категория.
председательствующий. фракция лдпр — андрейченко андрей валерьевич. пожалуйста.
подготавливаться сапко.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
максим анатольевич, я, как депутат-дальневосточник, быть очень рад услышать, что мера по поддержка житель дальний восток оперативно разрабатывать, реализовать, но, как вы знать, быть и проблема. в частность, быть проблема в приморский край, о который вы в свой время говорить, докладывать президент владимир владимирович путин, и она касаться завод "радиоприбор", один из главный должник в страна. ситуация длиться уже три год, заработный плата не выплачиваться, долг составлять около 300 миллион, ну, плюс-минус. хотеться бы еще раз вы напоминать, что данный проблема до сей пора не решать.
а вопрос на самый дело у я такой: сейчас в средство массовый информация очень много негативный, демотивировать информация, причем за бюджетный счет, который рекламировать отрицательный образ герой наш время (бандит, олигарх), — как вы, как министр, относиться к идея продвижение социальный реклама, направлять на формирование у население образ положительный, успешный, высококлассный специалист рабочий профессия, инженер, сотрудник оборонный предприятие?
топилина м. а. спасибо большой за вопрос. действительно, в тот год быть два регион — хабаровский край и приморский край, — в который быть сосредотачивать фактически, наверное, четверть задолженность по заработный плата в российский федерация. к конец прошлый год мы удаваться по линия в тот число и силовой ведомство погасить практически 200 миллион рубль задолженность, и в хабаровский край задолженность, появляться в связь со строительство космодром "восточный", уменьшаться в четыре раз; это еще тот история, быть такой административный решение — просто нужно быть все процедура проходить.
что касаться "радиоприбор". действительно, там источник фактически нет, этот предприятие, на который, наверное, самый большой и длинный задолженность в российский федерация. сейчас правительство рассматривать предложение приморский край, чтобы, возможно, оказывать помощь приморский край из федеральный бюджет, из резервный фонд и решать этот вопрос. через какой-то время мы быть готовый более точно докладывать по этот повод, этот работа вестись, находиться под особый контроль правительство.
что касаться поддержка в средство массовый информация. я просто не хватить время, чтобы в доклад сказать, что мы в национальный проект предусматривать соответствующий мероприятие по вопрос, связывать с поддержка семья, с популяризация семейный благополучие, с позитивный отношение к человек старший поколение, к их позитивный история, в тот число к возможность и работа, и нормальный отдых, и нормальный сохранение здоровье. такой работа с ключевой телевизионный канал и с печатный средство массовый информация начинать, они уже включаться в процесс популяризация мероприятие национальный проект — я думать, туда можно включать и мероприятие, о который вы говорить. так что это у мы сейчас в зона особый внимание, мы считать, что перелом этот ситуация — совершенно правильный история: нужный гораздо более позитивный картинка.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия" — сапко игорь вячеславович. пожалуйста.
подготавливаться нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
сапко и. в., фракция "единый россия". 
максим анатольевич, в прошлый год в страна происходить совершенствование пенсионный система — изменение быть направлять не только на сохранение уровень доход наш уважаемый пенсионер, но и, как я казаться, самый главный, на обеспечение устойчивый рост этот доход, опережающий уровень инфляция в страна.
сказать, пожалуйста, когда простой, рядовой неработающий пенсионер реально ощущать увеличение свой пенсия?
топилина м. а. мы считать, что этот работа сейчас вестись. первый индексация, который осуществлять в соответствие с новый, 350-м закон, составлять 7,05 процент, ровно так, как это предусматривать принимать федеральный закон, и это практически в полтора раз, даже много, высоко уровень инфляция за прошлый год, то быть этот реальный увеличение. к сожаление, происходить увеличение цена в начало этот год в связь с известный событие, но по сравнение с прошлый год, за тот период, когда осуществляться индексация, безусловно, происходить увеличение.
кроме весь прочее, я мочь вы сказать, что мы смотреть и на то, что происходить с доход работать пенсионер. сейчас вводить новый статотчетность (это к вопрос о то, что мы что-то где-то, может, скрывать или не скрывать, — ничто не скрывать): мы быть публиковать данные о доход работать пенсионер, сейчас стыковать данные, какой у работать пенсионер в среднее заработок, какой пенсия, чтобы видеть, что происходить у работать пенсионер объективно, это очень важный. так что весь статистика открывать, и по итог январь — февраль, насколько я помнить, наблюдаться реальный рост пенсия. давать посмотреть уточнять данные росстат: реальный рост пенсия по этот год идти, причем в среднее, то быть у работать, и у неработающий, а значит, у неработающий он высоко.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
максим анатольевич, 8 май прошлый год в этот зал владимир владимирович путин поставлять главный задача перед правительство: не только бороться с бедность, но и побеждать она. вы в свой выступление как-то от этот задача уходить. проходить год — сказать, пожалуйста, существовать у вы план, быть ли "дорожный карта" движение именно к этот цель — к победа над бедность в самый богатый страна? каков результат прошлый год и сколько в этот год миллион наш гражданин переставать быть бедный и нищий? и когда быть представлять этот "дорожный карта"?
я считать, главный причина, который мешать на путь к этот цель, — это саботаж, который вы устраивать вокруг закон о потребительский корзина. когда новый законопроект быть представлять в государственный дума? и почему вы нарушать статья 1 закон о потребительский корзина — о пересмотр она не редко чем раз в пять год? за это, кстати, я напоминать, уголовный ответственность...  (микрофон отключать.)
топилина м. а. спасибо, олег анатольевич.
"дорожный карта" быть, и я в свой выступление сказать, что мы начинать с пилотный регион, с то чтобы в этот год отрабатывать технология выявление семья, который находиться в непростой ситуация с точка зрение доход. быть статистический показатель по каждый регион, быть показатель, что называться, административный. я вы в качество пример мочь приводить следующий информация: в регион количество семья, который обращаться за социальный помощь сам, в два-три раз мало, чем количество семья, относить к низкодоходный по статистика. надо выяснять, почему это происходить, — мочь быть, просто услуга не так оказываться или человек не доходить, а мочь быть, это какой-то другой ситуация, мочь, у человек быть какой-то доход. мы сейчас пытаться весь это приводить в соответствие, и именно потому, что президент давать такой поручение, и у мы нет никакой сомнение, что этот поручение быть исполнять, уровень бедность быть снижать в два раз. так что "дорожный карта" быть, мы над этот ситуация работать ежедневно. что касаться снижение уровень бедность, за прошлый год (пока по оценка росстат, окончательный данные нет) быть около 12,7 процент, и по сравнение с 13,2 процент за 2017 год мы видеть движение в сторона снижение уровень бедность. в прошлый год оно уже происходить, в этот год этот динамика, уверенный, продолжаться.
что касаться ответственность и срок по подготовка проект о пересмотр потребительский корзина, который, по ваш мнение, минтруд нарушать. я напоминать, когда мы с вы вместе принимать законодательство о приравнивание минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум, мы это же закон принимать решение, что срок изменение размер потребительский корзина переноситься на 2021 год. то быть в строгий соответствие с действующий законодательство положение о новый размер потребительский корзина должный вступать в сила с 1 январь 2021 год. мы сейчас работать над проект о размер корзина, и, по наш мнение, мы смочь вносить соответствующий законопроект в государственный дума в весенний сессия следующий год. в данный время вестись работа — мы все приглашать в она участвовать, на заседание рабочий группа приходить многий депутат и член совет федерация, обсуждать, погружаться в этот проблема с ученый. речь быть идти, безусловно, о некий расширение перечень продукт питание, такой как молочный продукт, овощ, фрукт, — вот этот спектр мы требоваться откорректировать в б о ў льший сторона.
председательствующий. пантелеев сергей михайлович, пожалуйста.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
максим анатольевич, в результат пенсионный реформа в близкий время примерно два миллион человек выходить на рынок труд — готовый ли рынок принимать они, быть ли одновременно решаться задача, поставлять президент, о снижение бедность в два раз? интересно, кто и как, вообще-то, правительство считать бедный? кстати, фракция кпрф вносить законопроект о повышение минимальный размер оплата труд до 25 тысяча рубль, параллельно рассматривать вопрос вывод этот сумма из-под налогообложение, но, к сожаление, правительство давать на он отрицательный отзыв, не предлагать ничто взамен. непонятно, как быть решать вопрос создание высокотехнологичный хорошо оплачивать рабочий место, иметь печальный опыт выполнение майский указ 2012 год. у правительство до сей пора не видно четкий, конкретный федеральный программа по решение этот задача.
и в заключение. по данные судебный пристав, долг по зарплата — порядок 15 миллиард рубль, а не 3 миллиард, о который говорить. как вы видеть решение этот проблема?
топилина м. а. спасибо, сергей михайлович. что касаться последний вопрос, разрешать, начинать с последний вопрос. как раз вместе со служба судебный пристав и с минюст мы находиться практически на завершать стадия подготовка новый законопроект, который предусматриваться право инспектор по труд направлять исполнительный лист судебный пристав, и в случай наличие задолженность по заработный плата списание средство со счет предприятие быть происходить в безакцептный порядок. сейчас такой механизм нет — мы очень рассчитывать на то, что такой механизм серьезный образ давать возможность в еще больший степень изменять ситуация с задолженность.
в отношение то, что вы говорить о цифра задолженность б о ў льшой, чем по статистика. существовать операционный задолженность, то быть росстат фиксировать задолженность на дата, а если мы посмотреть данные судебный пристав или роструда, то, безусловно, в течение месяц это все возникать и гаситься вследствие реакция инспекция, судебный пристав и так далее. то быть на дата — это один цифра, о который мы говорить по линия росстат, а в течение период она мочь возникать и гаситься или самостоятельно работодатель, или под надзор инспектор, если быть соответствующий жалоба.
что касаться минимальный размер оплата труд. в прошлый год, я считать, мы сделать все-таки практически невозможный: мы практически на 40 процент увеличивать мрот, с 1 январь и с 1 май, и устанавливать он на уровень прожиточный минимум. это тот задача, который, к сожаление, мы не мочь решать рано в связь с различный финансовый ситуация, но в прошлый год вот увеличивать на 40 процент. конечно, каждый год мы такой темп двигаться не мочь, это и экономически нецелесообразно, хотя, как я уже сказать, в следующий год мы подготовить новый редакция, новый подход к размер потребительский корзина, а расширение потребительский корзина быть означать, что за это быть рост минимальный размер оплата труд. пока мы этот цифра в правительство обсуждать, и как раз в следующий год быть сделать очередной шаг по путь увеличение минимальный стандарт в трудовой сфера с учет изменение, вносить в закон о потребительский корзина.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый максим анатольевич, вопрос к вы. недавно президент сбербанк заявлять в свой выступление, что из-за искусственный интеллект компания понести многомиллиардный убыток. цифровизация наступать на весь сфера наш жизнь, в тот число внедряться в система госуправление, — хотеться бы узнавать, как обстоять дело с цифровизация в министерство труд? быть информация, что скоро проверка инспекция труд быть проводиться без участие человек, только с использование интернет, подтверждать ли вы она? какой риск вы видеть от введение электронный кадровый документооборот, или, мочь быть, какой-то преимущество?
топилина м. а. спасибо, алексей николаевич. действительно, вы совершенно правильно сказать, что персональный данные, с один сторона; данные о трудовой деятельность работник, с другой сторона; интерес профсоюз и их понимание этот процесс, с третий сторона, или с первый сторона, с главный сторона, потому что они защищать право работник... работодатель, конечно же, хотеть это сделать быстро, сделать это, так сказать, более комфортный просто с точка зрение использование различный информационный система, не всегда учитывать, мочь быть, интерес работник. вот это все создавать достаточно сложный ситуация с точка зрение продвижение в часть подготовка этот законопроект, но я уже сказать, что они практически готовый. у мы оставаться буквально два вопрос по законопроект об электронный трудовой книжка, и это уже стадия, когда мы с работодатель и с профсоюз все согласовывать, но быть задавать вопрос государственный-правовой управление президент, и мы сейчас нужно весь это еще дорабатывать, со сторона обсуждать. как я сказать, надеяться, мы это сделать до конец весенний сессия, и это быть серьезный прорыв, как я казаться, главное, чтобы так или иначе учитываться волеизъявление работник, ничто навязывать работник, мы считать, просто нельзя, противопоказанный, и это наш общий позиция.
что касаться электронный проверка. такой тема быть, я казаться, этот немножечко более удаленный перспектива. в идеал это позволять вообще фактически не выходить на предприятие с проверка, но тогда — надо понимать прекрасно — инспекция должный быть иметь доступ к внутренний данные работодатель. готовый ли работодатель открывать информация, который у они быть? сейчас так происходить: запрос направлять — копия присылать. все говорить, мол, неудобно, много бумага, зачем инспектор приходить? мы предлагать: давать тогда создавать такой система, при который инспектор быть все видеть. тогда компания мы говорить: это, вообще, история опасный, вы увидеть что-то другой. так что здесь надо тоже искать какой-то компромисс, но в принцип, конечно же, такой направление работа, как инспекторский проверка в удаленный доступ без посещение предприятие, — это идеальный конструкция.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый максим анатольевич, известно, что президент поставлять задача по поддержка социально ориентировать некоммерческий организация, они должный получать до 10 процент бюджетный средство, который закладывать на региональный и муниципальный программа по оказание социальный услуга. вчера во время встреча с фракция "единый россия" вы в качество положительный пример приводить такой регион, как пермский край, республика башкортостан, москва, московский область, санкт-петербург, но известно, что быть такой субъект федерация, где этот работа вестись недостаточно хорошо, где некоммерческий организация отстранять от программа.
почему возникать такой ситуация и какой мера ваш министерство мочь принимать для выполнение поставлять президент задача?
топилина м. а. действительно, быть регион-передовик, как всегда, быть регион отставать. я сказать бы, что в основной проблема заключаться в два вещь.
во-первых, в субъект этот работа более активно развиваться тогда, когда все-таки у субъект много финансовый возможность для формирование больший тариф на тот или иной услуга: чем больше тариф, тем много организация на конкурентный основа можно привлекать, этот тариф являться привлекательный. в регион, где тариф мало в связь с объективный экономический и финансовый условие, этот работа идти не так, как хотеться бы.
во-вторых, некоторый регион не прилагать усилие к то, чтобы дифференцировать услуга, разбивать услуга, декомпозировать услуга, — мы с они работать, что называться, в ручной режим. мы поставлять перед себя задача в рамка федеральный проект "старший поколение" нацпроект "демография" доводить уровень участие сектор некоммерческий организация до 20 процент — считать, что это реальный. безусловно, все быть зависеть в тот число от экономический показатель, который закладывать в указ, — уровень жизнь быть расти, материальный обеспеченность быть увеличиваться, возможность у человек быть увеличиваться, и это, безусловно, тоже быть способствовать развитие некоммерческий сектор.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим анатольевич, в страна пятый год подряд падать реальный доход население, расти количество безработный среди молодежь, а олигархический группа и их близкий богатеть. особенно остро и болезненно это ощущаться на северный территория россия, и именно это становиться причина, реальный основа резонансный событие, который происходить в этот день в республика саха (якутия), а преступление, совершать мигрант, послужить лишь повод, детонатор.
вопрос: какой план иметь правительство российский федерация по реальный повышение доход население, по искоренение бедность конкретно на северный территория, чтобы и районный коэффициент, и северный надбавка начинать реально подымать заработный плата северянин? и вообще, почему правительство российский федерация против наш законопроект о наследование пенсия, о квотирование рабочий место на дальний восток и на северный территория?
топилина м. а. спасибо, федот семенович. весь решение, о который я говорить... новый демографический пакет для семья с ребенок на дальний восток быть оказывать прямой влияние на снижение численность население с доход низкий прожиточный минимум: при рождение первый ребенок семья быть получать два прожиточный минимум; как я уже сказать, 135 тысяча рубль быть доплата к материнский капитал при рождение второй ребенок; весь семья в бурятия, в республика саха (якутия) непосредственно и на чукотка быть получать пособие на третий ребенок. это быть, я надеяться, достаточно серьезный вклад в снижение уровень бедность.
я призывать весь регион дальний восток быстро включаться в реализация наш программа по снижение бедность. буквально в пятница я планировать в забайкалье, в чита, проводить совещание по этот повод — весь регион тоже попросить в это принимать участие. мы взять этот вопрос под особый контроль.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
максим анатольевич, много нарекание по повод работа бюро медико-социальный экспертиза: и очередь, и коррупция, и отношение работник к инвалид. сейчас учащаться поток обращение в связь с практически массовый снижение группа инвалидность — складываться впечатление, что бюро действовать по указка, сознательно занижать группа инвалидность, при это человек терять льгота, финансы, озлобляться. это что, новый способ экономия, который находить министерство? хотеться бы получать сравнительный статистика по год, как снижаться группа инвалидность, что с этот происходить. просить ответственный комитет включать этот пункт в постановление, а вы, соответственно, прокомментировать этот ситуация.
топилина м. а. мы готовый представлять весь статистика, а со свой сторона я хотеть бы попросить сообщать мы обо весь этот сюжет, когда человек говорить, что какой-то образ снижаться группа инвалидность. у мы что-то снижаться, что-то увеличиваться, допускать, увеличиваться количество ребенок-инвалид, но увеличиваться потому, что просто количество ребенок, когорта детишки расти в связь с высокий рождаемость в прошлый год, поэтому количество ребенок-инвалид расти, но их процент не увеличиваться; нельзя сказать, что расти степень инвалидизация, но в связь с то, что быть рост в абсолютный величина, такой детишки становиться много. для то чтобы объективизировать процесс, мы до конец год должный выпускать приказ о новый критерий для ребенок-инвалид, что сделать рано для весь остальной группа население, — давать посмотреть, если быть...
на весь тревожный сигнал, на весь сигнал с место, на все, так сказать, обращение общественный организация — мы плотный образ работать с российский общество — мы пытаться обязательно отреагировать. мы готовый весь статистика представлять и надеяться, что вы мы сообщать обо весь этот негативный сигнал.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый максим анатольевич, в соответствие со статья 133 трудовой кодекс минимальный размер оплата труд устанавливаться одновременно на весь территория российский федерация и не мочь быть низко величина прожиточный минимум трудоспособный население, при это размер заработный плата на часть территория определяться с учет северный надбавка и районный коэффициент, однако трудовой кодекс не устанавливать, что северный надбавка и районный коэффициент применяться при установление мрот на данный территория. планировать ли министерство рассматривать возможность закрепление законодательно норма, по который мрот быть устанавливаться с учет северный надбавка и районный коэффициент?
и еще один вопрос, про надбавка в 25 процент к пенсия сельский житель со стаж 30 год: она не получать не только селянин, который переезжать в город, но и до половина селянин в зависимость от их профессия — быть ли у вы план по устранение этот несправедливость?
топилина м. а. спасибо за вопрос, михаил викторович. что касаться трудовой кодекс. в прошлый год быть принимать решение конституционный суд, как вы помнить, и конституционный суд сказать, что северный надбавка и районный коэффициент должный начисляться сверх мрот. при это конституционный суд указывать, что действующий законодательство, трудовой кодекс соответствовать этот правило, в действующий законодательство этот норма существовать, просто нужно они исполнять в такой интерпретация. если конституционный суд видеть, что закон не соответствовать конституция, он в постановлять часть свой решение указывать, что законодатель требоваться приводить закон в соответствие с конституция российский федерация, в данный случай это не быть в решение суд. с учет это мы считать, что вы совершенно правый: районный коэффициент, северный надбавка должный быть сверх мрот. это сейчас в регион и осуществляться, но весь это соответствовать норма трудовой кодекс, он корректировка не требовать.
что касаться селянин. мы внимательно следить за то, что сейчас происходить, уже подготовить предложение по корректировка перечень профессия — это приказ, это постановление правительство, и сейчас мы с профсоюз сельский работник и с минсельхоз это выверять. действительно, чтобы одинаково трактовать и правильно обеспечивать право гражданин, нужно перечень рабочий профессия несколько уточнять, чтобы просто не быть недопонимание и неоднозначность. вот вчера, когда мы обсуждать это во фракция, мы договариваться, попросить, чтобы весь это быть обсуждать на заседание рабочий группа, который у мы существовать, под руководство вице-спикер ольга тимофеева. мы весь это представлять в близкий время.
по проживание в сельский местность. все-таки, когда мы принимать данный законодательный норма, а это быть новый льгота, мы говорить, что это быть применяться только при определенный стаж, при отсутствие работа и при проживание в сельский местность. все осознанно, по-моему, за этот норма голосовать в государственный дума. мы считать, что это правильный, это определенный компенсация за особенность, условие жизнь в сельский местность.
такой образ, над список профессия давать поработать, а что касаться проживание в сельский местность, я казаться, у мы правильный решение принимать, он нужно просто правильно объяснять.
председательствующий. чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый максим анатольевич, вопрос профессиональный образование, вопрос профпереподготовка сейчас крайне актуальный, в связь с это меняться структура труд, структура профессия, поэтому ряд вопрос.
как вы считать, в рамка ваш нацпроект быть ли спрос на программа профобучение как со сторона сотрудник, так и со сторона работодатель, как работодатель влиять на создание такой образовательный среда, такой образовательный программа, участвовать в этот? это первый вопрос.
второй вопрос: какой программа предусматривать для предпенсионер?
ну и конечно же, очень интересно ваш мнение по повод то, какой профессия сейчас самый популярный, с один сторона, а с другой сторона, самый перспективный? вы много внимание уделять технический специальность, но интересно услышать ваш мнение по повод будущий структура труд в россия.
топилина м. а. спасибо за вопрос, борис александрович. у мы два направление по переобучение в нацпроект, и первый, что сегодняшний программа уже охватывать, — этот обучение лицо предпенсионный возраст: 75 тысяча человек ежегодно, в течение шесть год — 450 тысяча человек, по 5 миллиард рубль в год выделяться на этот цель, программа уже работать.
как участвовать работодатель? работодатель как раз являться ключевой, скажем так, заказчик этот программа, потому что в основное в регион программа организовывать такой образ, что переобучение и повышение квалификация проходить тот, кто работать, но кто необходимо именно обновление свой навык в связь с то, что новый техника поставляться и использоваться, в связь с то, что оборудование меняться, новый технология, бережливый производство очень серьезно внедряться в рамка национальный проект "производительность труд...". то быть весь это идти по заказ работодатель непосредственно, и это предусматривать компенсация их затрата: сначала они организовывать этот процесс, а потом государство они компенсировать их расход. они вдвойне заинтересовывать: с один сторона, быть новый компетенция у работник, с другой сторона, это быть сделать за счет субсидия государство. вот весь это организовывать такой образ, и профессия самый различный.
в следующий год мы такой же способ быть реализовывать программа по повышение квалификация женщина, который находиться в отпуск по уход за ребенок. какой спрос — вы задавать вопрос, — нуждаться ли программа в софинансирование, быть ли вообще в они потребность? так вот, мы исходить из то, что как раз регион просить, очень много обращение от наш гражданин: женщина, когда находиться в отпуск по уход за ребенок, зачастую просто терять навык, если даже у она быть место работа, поэтому этот навык надо просто восстанавливать в удобный для она форма — дистанционно и так далее. так что это как раз сделать в связь с то, что гражданин обращаться.
по повод профессия. ну, весь профессия важный, и, наверное, трудно сказать, какой профессия в перспектива быть развиваться. понятно, что это быть новый навык, это быть связанный с инновация, с развитие биотехнология, возможно, с освоение космос, с инженерный технология, с новый дорога, который мы строить. в каждый профессия применяться все новый и новый технология, инструмент, знание, навык, происходить все известный цифровизация, поэтому я думать, что нужно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нужно добавлять время? нет.
бессараб светлана викторовна, пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый максим анатольевич, у мы в течение многий год не стихать дискуссия о необходимость восстановление страхование от безработица. помимо социальный защита наемный работник такой идеология поддержка гражданин, потерять работа, — это еще и эффективный метод стимулирование повышение платежеспособность население, покупательский спрос население. сегодня, несмотря на существенный повышение размер пособие по безработица, мы значительно уступать в часть размер пособие не только развитый страна, но и уже большинство развивающийся страна. каков позиция минтруда по данный вопрос?
топилина м. а. спасибо за вопрос, светлана викторовна. прежде все, я напоминать, что в прошлый год мы, принимать пенсионный законодательство, очень серьезно повышать размер пособие по безработица, что не делать последний десять год, и минимальный размер, и максимальный размер, и вводить особый пособие в размер прожиточный минимум для предпенсионер, что вообще в последний год не осуществляться. сейчас тот, кто приходить регистрироваться в служба занятость, уже получать новый пособие.
что касаться страхование. если посмотреть на мировой опыт, то в 90 процент случай речь идти действительно о страховой система, это правда. с что это связанный? это связывать с то, что исторически в этот страна быть очень высокий уровень безработица, сейчас он разный, быть страна с высокий уровень безработица, быть страна с низкий уровень безработица, такой как чехия, австрия, япония — там очень низкий уровень безработица, — но традиционно тема страхование от безработица возникать тогда (в 10-х год, в начало 20-х год прошлый столетие), когда быть огромный риск безработица, когда не быть система защита от безработица, не быть гарантия по трудовой законодательство, они появляться потом. так что мировой опыт таков, в принцип отказываться от этот тема, как я казаться, не нужно, нужный всегда она обсуждать, и мы постоянно это делать с социальный партнер, но очень важно понимать, что, если вводиться страховой тариф, появляться нагрузка на фонд заработный плата, нагрузка на работодатель, и работодатель сразу говорить, что они с это не согласный. а откуда тогда взять источник средство для страхование? напоминать, что по другой вид страхование у мы нигде нет какой-то очень серьезный профицит, то быть по другой вид страхование мы не мочь снижать тариф. наверное, когда-то мы к это прийти, но это быть результат компромисс весь сторона.
председательствующий. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим анатольевич, президент российский федерация на федеральный уровень поставлять задача по снижение уровень бедность, президент российский федерация говорить об адресный помощь гражданин. сейчас мы вносить законодательный инициатива на этот тема: мы предлагать ограничивать нагрузка по оплата услуга жкх на семья 15 процент совокупный доход семья. адресный защита не должный зависеть от тот место, где жить гражданин, вы понимать, не должный, по конституция весь гражданин российский федерация должный быть в одинаковый положение в такой вопрос! так вот, я хотеть предлагать вы изменять формулировка в представлять заключение, в который вы не поддерживать наш законодательный инициатива об установление ограничение в размер 15 процент совокупный доход в часть расход гражданин на оплата жилой помещение и коммунальный услуга, — мочь быть, вы соглашаться поработать и представлять заключение в другой редакция, мочь быть, это быть сделать правительство? и хотеть напоминать, что правительство до 2010 год выделять средство субъект российский федерация на компенсация этот расход.
топилина м. а. спасибо за вопрос, галина петровна. действительно, поддержка семья с точка зрение установление льготный тариф, снижение оплата услуга жкх — тема, заслуживать внимание. что касаться заключение, который давать правительство: наш министерство принимать участие в подготовка заключение, но это, скоро все, вопрос минстрой, но давать мы еще раз внимательно это посмотреть. я хотеть бы обращать внимание на то, что ведь это расход субъект российский федерация, а субъект российский федерация находиться сейчас не в самый хороший положение, — правильно ли быть, когда мы уделять внимание поддержка семья, решать этот вопрос путем установление льготный тариф, опять же путем предоставление различный льгота? мочь быть, все-таки, если мы говорить о снижение уровень бедность, правильно быть бы говорить об увеличение зарплата, об увеличение мера поддержка? мы просто привыкать идти путем предоставление льгота.
давать посмотреть, надо еще раз оценивать, посчитать. я сейчас не мочь давать гарантия, что правительство пересматривать или не пересматривать свой точка зрение, но тема заслуживать внимание, мы готовый внимательно проанализировать этот ситуация дополнительно, с коллега из министерство строительство мы посоветоваться, поговорить.
председательствующий. переходить к выступление представитель фракция.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый член правительство, представитель министерство, дорогой мой коллега! мы сегодня обсуждать вопрос, который очень важный не только для мы с вы, как для законодатель, но и для наш человек. и я, как человек от оппозиция, надо быть бы начинать с то, почему у мы вот такой бедность, почему у человек такой маленький зарплата, почему у мы столько безработный, почему наш предприятие закрываться, почему в село вообще самый бедный, но я хотеть бы начинать с другой.
прежде все, хотеть бы максим анатольевич сказать спасибо, потому что ни один заседание наш комитет не проходить без участие замминистра или руководитель департамент этот министерство. сейчас они получать очень много новый задание, который рано не быть: вместе с они мы составлять программа десятилетие детство — это быть огромный программа, который нужно быть продумывать, а сейчас, после выступление президент, пойти еще задание, требоваться разработка целый система новый мера, новый закон и подзаконный акт. конечно, у они очень большой объем работа, и они стараться она выполнять, и я, как председатель комитет, иметь тоже социальный направленность, это понимать: ведь сколько мы вносить социальный закон, вы же они не принимать, говорить, что нет деньги, мол, не давать мы добро министерство, и все, — и они точно так же говорить. поэтому мы вместе работать, помогать друг друг. то не менее я не мочь не отмечать то положительный, что мы с вы вместе сделать и то самый помогать и министерство.
когда мы приглашать путин, я говорить, что первый раз за 25 год у мы такой бюджет семейно-детский: 184 миллиард на поддержка семья. я приводить в пример наш бюджет, который мы с вы принимать, который действовать, он быть пересматриваться, конечно, там быть еще много: на 83 миллиард вырастать расход на подраздел "охрана семья и детство"; почти на 54 миллиард увеличивать расход на подпрограмма государственный поддержка семья, иметь ребенок; в близкий три год планироваться решать проблема с ясли — деньги уже тоже выделять, около 50 миллиард. мы с вы принимать закон о пособие и на первый ребенок, и на второй ребенок, пусть из материнский капитал, но то не менее. мы добиваться, комитет вместе с министерство добиваться продление выплата материнский капитал, а это планировать отменять; правда, размер материнский капитал не индексировать, но думать, что мы быть далеко над это работать. надо сказать, что у мы прожиточный минимум вырастать — 11 280 рубль, и вот посмотреть, я говорить свой коллега, в 2019 год работать мама быть получать ежемесячный пособие по уход за ребенок в размер 26 тысяча — это почти в два раз много!
весь это, конечно, хорошо, то не менее надо сказать, что у мы еще очень много проблема. оставаться, например, проблема, что только 0,71 процент от ввп идти на семья, на ребенок, — даже несмотря на то, что деньги прибавляться, все равный это очень мало. не приниматься никакой мера по продление выплата пособие на ребенок в возраст до три год: вот до полтора год получать, а далеко, до три — 50 рубль. это стыдный, стыдно уже говорить про это — либо уж убирать этот 50 рубль, либо давать думать, как мы повышать размер этот пособие.
на повышение заработный плата педагогический работник детский сад, социальный учреждение и так далее очень мало закладывать — всего 331 миллион, и, надо сказать, повышение заработный плата пока не предвидеться. то же самый касаться льгота: вот я помнить, в дума второй созыв мы удаваться принимать законопроект, в соответствие с который сельский учитель и врач получать и зарплата, и пенсия, тот, кто прорабатывать 25 год, а сейчас мы лишать они это, и это очень плохой, и они очень недовольный, высказывать мы это без конец.
размер материнский (семейный) капитал — уже говорить — пятый год вообще не индексироваться. хотя сейчас из материнский капитал 150 тысяча быть направляться на помощь многодетный — это вот уже по решение президент.
надо сказать, что депутат фракция лдпр вносить хороший законопроект, касаться уход за инвалид, уход за пожилой, предлагаться выплачивать 12 тысяча, но мы с вы он не принимать, а сейчас президент предлагать выплачивать 10 тысяча. это очень хорошо, если это быть выполняться.
кроме то, хотеть бы сказать, что женщина составлять основной масса работник, женщина много, чем мужчина, но они получать за тот же самый труд мало. только что наш делегация вернуться из нью-йорк, там первый ставиться вопрос: сколько женщина должно быть во весь структура власть (ну, у мы с вы другой точка зрение) и почему они получать за один и тот же труд маленький? то быть этот вопрос стоять концептуальный, но он не разрабатывать в наш стратегия — ни в демографический, нигде. пожалуйста, уважаемый максим анатольевич, это надо заниматься.
далеко хотеть бы сказать о то, о что сегодня многие уже говорить. я написать уже несколько письмо, потому что, когда я вести прием, толпа идти пожилой женщина, мужчина, который говорить, что прорабатывать в село по 30—40 год, а некоторые и много год, но там жить не мочь, ребенок их забирать, и теперь они не давать доплата в 1400 рубль, который получать тот, кто там оставаться. нужно это обязательно пересматривать; конечно, в основной министерство сельский хозяйство это должно заниматься.
далеко. надо сказать, что у мы расти цена, причем как хитро расти: открывать коробка — девять яйцо вместо десять, а цена такой же; взвешивать пакет сахар — на 100 грамм мало, а цена такой же, и так далее, и так далее.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
плетнев т. в. с земля, который тоже должный давать многодетный семья, — то же самый, не выполняться: либо давать такой земля, что там ничто нельзя построить, либо совсем не давать.
хотеть сказать, что сейчас президент много говорить о бизнес, потому что без хозяйствование, без завод и фабрика у мы и семья не быть, и зарплата не быть. он много уделять это внимание, чтобы мы развивать прежде все экономика, и тогда наш министерство тоже быть иметь возможность больше, так сказать, вносить, принимать закон, который быть бы на польза человек.
а так, конечно, у мы работа впереди очень много, и думать, что мы весь вопрос, который президент поставлять, быть рассматривать. наш комитет, например, уже этот работа выполнять, мы уже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый максим анатольевич, уважаемый депутат! выступать от имя фракция лдпр, хотеть обращать внимание, что мы жить в уникальный страна: огромный количество ресурс, огромный количество трудолюбивый человек, огромный количество наработка, разработка, открытие, но при это 20 миллион человек жить за черта бедность и быть очень небольшой часть необоснованно разбогатеть, что порождать серьезный социальный напряженность и злить абсолютный большинство наш гражданин.
президент регулярно в послание федеральный собрание ставить задача, б о ў льший часть из этот задача касаться именно социальный сфера, но, когда происходить реализация тот или иной поручение, в самый низ, на муниципальный, на региональный уровень мы сталкиваться с наплевательский отношение, с бездушный отношение, с нежелание проявлять инициатива, доводить дело до конец. да еще на фон вот такой слабый реализация поставлять задача, который вырабатывать на федеральный уровень, мы периодически слышать тот или иной антисоциальный высказывание, который позволять себя отдельный должностной лицо, что еще много злить человек, порождать еще больший социальный напряженность, — высказывание, касаться вопрос пенсия, то вопрос зарплата, то вопрос прожиточный минимум, то вопрос демографический политика. недопустимый этот некорректный, циничный высказывание, особенно сейчас, когда весь социальный вопрос в общество восприниматься очень остро! также очень негативно восприниматься и всевозможный премия, и стимулировать выплата, который абсолютно необоснованно назначаться в различный корпорация, в учреждение с государственный участие, в министерство, в ведомство, на региональный и муниципальный уровень.
время не так много, и я сделать несколько вывод и представлять несколько предложение фракция лдпр по каждый направление.
с учет то что у мы происходить, можно сделать вывод, что система барахлить. не хотеть, особенно внизу, полноценный исполнять поставлять задача и не понимать, что, находиться на муниципальный или государственный должность, чиновник работать в тот число за счет средство, который гражданин направлять в вид налог в бюджет, — пока не прийти осознание, что чиновник для гражданин, а не наоборот, пока не происходить этот идеологический перезагрузка, мы порядок в социальный сфера не наводить.
что касаться вопрос пенсия. мы в лдпр настаивать на возврат к вопрос индексация пенсия весь пенсионер — дискриминация в этот вопрос недопустимый. мы считать, что необходимо делать полноценный перерасчет пенсия для работать пенсионер; искусственный барьер в 3 балл не позволять увеличивать много, чем, например, на 240 рубль 1 апрель в прошлый год, хотя работать пенсионер мочь бы зарабатывать много, — это несправедливый. мы считать, что необходимо снижать количество страховой балл, который необходимый для назначение страховой пенсия: все много гражданин, который, достигать пенсионный возраст, сталкиваться с проблема невозможность реализовывать свой пенсионный право, потому что у они страховой балл не хватать. при это мы считать, что необходимо вернуться и законодательно отрегулировать вопрос, чтобы у мы быть плоский система страховой взнос, а не регрессивный, как сейчас. необходимо выводить накопительный пенсия из система обязательный пенсионный страхование и давать гражданин право индивидуально решать вопрос о свой дополнительный, добровольный накопительный пенсия.
вопрос минимальный размер оплата труд, занятость. мы вносить проект закон об изменение потребительский корзина, об изменение пропорция ее составлять элемент, и мы настаивать на то, чтобы скоро переходить, изменять, потому что здесь взаимозависимость: потребительский корзина — прожиточный минимум — минимальный размер оплата труд. и мы считать, что с увеличение минимальный размер оплата труд необходимо вернуться к прогрессивный шкала налогообложение: для тот, кто получать на уровень 1,5—2 мрот, вообще сделать нулевой ставка, как в ряд развитый страна, и, наоборот, для тот, у кто доход высоко, ставка должный быть высокий. пока у мы единый ставка 13 процент — мы считать, что это несправедливый подход, пора от это уходить. как дополнительный гарантия — мы уже предлагать, но, к сожаление, мы не поддерживать — должный быть устанавливать предел: мы предлагать стоимость час в 100 рубль, не менее.
стоять вопрос о ненормированный рабочий день. это инструмент злоупотребление, и мы сталкиваться с то, что работодатель издеваться: либо экономить деньги на найм дополнительный сотрудник, либо заставлять гражданин постоянно перерабатывать, просто выживать он с рабочий место.
необходимо сбалансировать рынок труд, для это уже приниматься мера, быть, нарабатывать хороший практика, и они нужно далеко пропагандировать и развивать.
надо усиливать работа по повышение престиж рабочий профессия. я напоминать, что в казань в этот год проходить международный соревнование "WorldSkills...". хорошо, что это проходить в россия, наш команда постоянно демонстрировать хороший достижение и успех, но вопрос: а где мы быть 50 год, почему мы давно в этот движение не состоять? на мой взгляд, намеренно: либо не хотеть, чтобы наш специалист видеть или на наш специалист из-за рубеж смотреть и они, мочь быть, как-то стимулировать и делать различный предложение, либо намеренно понижать уровень, престиж рабочий профессия. хорошо, что мы к это вернуться, но мы сделать это с большой опоздание.
социальный сфера. мы согласный с фракция кпрф и с фракция "справедливый россия", что необходимо вводить федеральный статус "ребенок война" с последующий определение мера социальный поддержка на региональный уровень в зависимость от возможность регион. для улучшение демографический обстановка необходимо срок выплата пособие по уход за ребенок с полтора год продлять до три год либо решать вопрос с ясли — сегодня вопрос этот не решать до конец. хорошо, что президент подписывать указ, вносить изменение, и теперь безработный родитель, который ухаживать за ребенок-инвалид, быть получать 10 тысяча рубль, а не 5 тысяча, как рано, хотя наш инициатива по этот повод здесь не поддерживать, позиция правительство по она быть отрицательный. очевидно, что сегодня напрашиваться вопрос об увеличение соответствующий пособие для тот, кто ухаживать за родитель, ухаживать за взрослый инвалид, а не ребенок.
если можно, добавлять 30 секунда.
председательствующий. добавлять время.
нилов я. е. спасибо.
в завершение хотеть бы отмечать, что для решение вопрос социальный сфера необходимо, во-первых, прекращать стонать и быть убежденный, что вряд ли что-то получаться, — все получаться, если действовать быстро, оперативно, анализировать весь предложение, даже тот, который на первый взгляд мочь казаться какой-то радикальный. во-вторых, нужно прекращать злить человек, чиновник весь уровень нужно прекращать допускать абсолютно некорректный, лживый высказывание, который дестабилизировать и так непростой обстановка. в-третьих, нужно прекращать мешать бизнес, бизнес сам отрегулировать многий вопрос, если просто он не мешать, не лезть, кстати, об это говорить на съезд российский союз промышленник и предприниматель. и наконец, нужно, конечно, много внимание уделять тот социальный группа, который прежде все в это нуждаться, и тогда у мы все получаться.
можно же все делать! почему же, когда мы здесь вносить предложение, мы говорить: не надо, не получаться, нет деньги, — а когда спустя несколько месяц об это говорить президент, ставить жесткий задача, тут же находиться деньги, тут же единогласно приниматься соответствующий законодательный изменение? значит, можно! давать мы консолидированный скоро быть реструктуризировать социальный сфера и решать вопрос, который ставить перед мы наш гражданин и о который регулярно говорить президент в свой послание.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый максим анатольевич, уважаемый коллега! спектр вопрос, рассматривать на сегодняшний "правительственный час", весьма широкий: реализация государственный социальный политика, содействие гражданин в трудоустройство, мера по повышение доход население, но через весь это, безусловно, проходить центральный проблема, продолжать волновать весь общество, — изменение пенсионный система. полагать, анализировать промежуточный итог ее корректировка в конец первый квартал тот год, в который начинаться масштабный преобразование, преждевременно. вместе с то проводить с начало год семипроцентный индексация страховой пенсия неработающий пенсионер, оперативный внесение в действующий законодательство изменение, связывать с поддержка пожилой гражданин, размер пенсия который низкий прожиточный минимум, разработка весь комплекс вопрос, позволять начинать решать проблема переобучение, создание преференция для новый правовой категория население — предпенсионер позволять сделать вывод, что министерство труд и социальный защита в этот новый, весьма непростой условие не только владеть необходимый для принятие управленческий решение информация, но и активно провожать этот решение в жизнь.
вместе с то некоторый огрех в корректировка пенсионный законодательство уже видный. речь идти о север, точно, о тот территория, где полярный ночь, вечный мерзлота, то быть об арктика. в свой время либеральный мантра "рынок все рассудить, рынок все расставлять" уже приводить к значительный отток население с этот территория, а в настоящий время для наемный работник, который трудиться на крайний север, начинаться поэтапный увеличение возраст выход на пенсия, и здесь северянин оказываться в менее привилегированный положение по сравнение с трудящийся, профессия который входить в список № 1 и список № 2 и для который один из вид компенсация за вредный и тяжелый условие труд являться досрочный выход на пенсия. у работать по профессия из список № 1 и № 2 ничто не изменяться, и это правильный, но я полагать, что, если мы хотеть сохранять и развивать русский север, необходимо отменять и для этот категория занятый начинаться изменение, то быть восстанавливать статус-кво. то более, что здесь примешиваться и другой вопрос: коренной малочисленный народ север, заниматься традиционный промысл, предоставлять в пенсионный вопрос большой преференция, однако в российский федерация по конституция весь гражданин равный, а национальность ни в свидетельство о рождение, ни в паспорт не указываться; поэтому предлагать уточнение, помимо восстановление справедливость, повышать и правовой обоснованность проводить социальный политика. что касаться приравнивать к район крайний север территория, никто не пытаться утверждать, что там нет проблема, они быть и, как правило, очень острый, и там иметь место отток население, но это проблема социально-экономический, в тот время как в арктика они в первый очередь медико-биологический.
уважаемый коллега, нельзя не признавать, что проходить в прошлый год повышение мрот до величина прожиточный минимум — это позитивный шаг, сделать через 17 год после принятие трудовой кодекс, в который соответствовать положение быть зафиксировать. и мы, конечно же, рассчитывать на то, что политический воля и развитие отечественный экономика позволять мы более динамично продвигаться вперед в этот вопрос. работать человек не должный быть бедный — этот аксиома становиться норма в большинство страна мир, но даже мрот, равный величина прожиточный минимум, продуцировать бедность. по данные статистика, у мы 4 миллион человек трудиться за 11 280 рубль в месяц, а на самый дело даже за меньший зарплата, так как очень многие вынужденный оформляться на полставки.
я отдавать себя отчет в то, что такой масштабный задача, как повышение заработный плата, не мочь решаться одномоментный, но некоторый решение, на мой взгляд, являться бесспорный и нужно они принимать уже сегодня. так, не мочь в состав мрот входить компенсационный и стимулировать выплата: что касаться компенсационный выплата северянин, конституционный суд свой позиция на основание жалоба гражданин выражать бескомпромиссный и жестко, а что касаться стимулировать выплата — оставлять на усмотрение действующий институт власть и социальный партнер. мы что, уважаемый максим анатольевич, нужно еще один решение конституционный суд, чтобы очищать мрот от весь наносный или мы, исполнительный и законодательный власть, способный, принимать этот решение самостоятельно?  (аплодисменты.)
поставлять президент в послание задача по снижение бедность без рост цена труд не мочь быть решать, я подчеркивать, рост цена труд, а не индексация заработный плата, который в хороший случай сохранять покупательный способность население, но не увеличивать она. в этот вопрос наиболее острый являться проблема серый и черный зарплата, который делать наш страна бедно, так как бюджет весь уровень недополучать налог, а социальный фонд — страховой взнос, и здесь мы иметь дело фактически с разворовывание десяток миллиард рубль. складываться впечатление, что для минтруда, да и для правительство в целое этот проблема не являться приоритетный, в основное мы слышать, что нельзя перегружать бизнес налог, что прогрессивный шкала налогообложение уводить заработный плата в тень... позволять себя еще раз не соглашаться с этот утверждение. на самый дело вор быть воровать не тогда, когда можно сэкономить, а пока он позволять воровать! серый зарплата — это преступление против государство, а значит, против весь гражданин, и задача исполнительный власть — проявлять воля, от общий разговор переходить к конкретный дело. представляться, что в авангард этот политика должно быть министерство труд и социальный защита.
в целое фракция "единый россия" считать, что министерство в этот непростой условие справляться со свой задача, а недостаток надо исправлять и быть жестко с тот, кто продолжать считать, что рынок весь рассудить и все расставлять по место.  (аплодисменты.)
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
министерство труд и социальный защита, как следовать из его название, отвечать за обеспечение работа, за заработный плата и пенсионный выплата, за преодоление бедность и неравенство, за демография. и мы сегодня мочь подводить итог работа министерство не за год, а за более долгий период, цикл, поскольку действующий руководство министерство заниматься этот дело уже порядок семь год.
начинать с тема занятость. вот буквально позавчера ранхигс заявлять, что 34 миллион гражданин российский федерация получать черный заработный плата, понятно, что среди они быть, скажем так, полузанимать, у который официальный зарплата 10 тысяча, а весь остальное уже идти в конверт, но в результат достаточно очевидно следующий: это рабский труд, это полный зависимость, это минус 1,5 триллион рубль — а не десяток миллиард, как сказать мой хороший товарищ михаил тарасенко, — в местный бюджет, это минус 2,5 триллион рубль в пенсионный фонд, это минус половина доход (подчеркивать: половина доход!) весь фонд обязательный медицинский страхование. и ситуация в этот план, очевидно, становиться не хорошо, а плохой.
заработный плата. напоминать, что россия, быть на 48-м место в мир по экономика в расчет на душа население, занимать 79-ю строчка по размер минимальный заработный плата. здесь уже звучать вопрос: как же так, вроде бы средний заработный плата расти, но при это падать доход население? так ответ достаточно очевидный: доход население падать, потому что средний заработный плата расти в официальный сегмент экономика, в тот число за счет сокращение работник в этот самый официальный сегмент экономика и перераспределение фонд оплата труд между тот, кто уцелеть; так быть в медицина, так быть в образование. и вообще, с 2011 год, по данные росстат, кстати, при нынешний руководство минтруда россия, количество рабочий место сокращаться много чем на 5 миллион, разница между создавать и ликвидировать место — минус 5 миллион рабочий место за год деятельность минтруда при этот руководство.
доход население. пять год доход население падать, в связь с что принимать принципиальный решение об изменение методика расчет этот самый доход население, и, я полагать, это быть самый главный вклад правительство российский федерация в преодоление бедность. мы при это видеть очень важный косвенный показатель, а именно резкий рост кредиторский задолженность. население долгий год пытаться как-то затягивать пояс, но бытовой техника, сложный бытовой прибор, компьютер, телефон потихонечку выходить из строй, поэтому человек пойти брать в долг, и только за прошлый год объем кредитование возрастать с 12 триллион до 15 триллион рубль. в среднее в месяц у гражданин российский федерация доход превышать расход на 336 рубль — доход гражданин российский федерация опускаться в яма.
рождаемость. коэффициент рождаемость упасть довольно решительно, и сейчас он находиться на отметка 1,6, то быть 16 ребенок на 20 женщина, если просто сказать. это означать, что по мера смена поколение фактически запланировать снижение число гражданин российский федерация на 30 миллион человек, такой параметр закладываться сегодня на 60—70-е год, и они формироваться именно сейчас. в рамка тот указ, который готовить министерство труд и социальный защита российский федерация, предполагаться повышение коэффициент фертильность с отметка 1,6 до отметка 1,7, то быть планироваться — и это преподноситься мы как большой цель, — что население страна сокращаться не на 30 миллион, а на 23 миллион человек, и это ставиться как целеполагание. между то мы хорошо понимать, что быть прекрасный, замечательный практик, быть опыт тот же сам остров сахалин, где за счет реальный вложение деньги удаваться выходить на коэффициент рождаемость, соответствовать рождение 20 ребенок на 20 женщина. да, это стоить деньги, да, в отношение страна речь идти примерно о 1,5 процент ввп (даже, скоро все, мало с учет то, что на сахалин цена высоко), но это быть реальный программа, а не имитация, который мы сегодня иметь.
кстати, про имитация, пара пример. мы здесь говорить, что нужный адресный помощь, но 18 миллион человек, по официальный данные, у мы находиться за черта бедность, то быть это не бедный, а нищий, тот, у кто доход низкий 10 тысяча рубль на человек в месяц, при это субсидия по жкх пользоваться всего 2 миллион человек, то быть 90 процент из число тот, кто жить в нищета, не мочь воспользоваться помощь государство — получать субсидия по жкх, потому что порядок умышленно обюрокрачивать. и когда депутат от "справедливый россия" галина хованская предлагать расширять коридор для получение этот субсидия, мы отвечать: не надо, потому что это не повышение доход, а сокращение расход, мы такой метод с бедность бороться не мочь, а другой метод, правда, мы не знать, потому что весь предыдущий год их мы не продемонстрировать, не показывать. или, к пример, история с повышение минимальный размер зарплата: рост бюджетный издержки — аж на 0,2 процент! или текущий, очень расхваливать повышение доход самый низкодоходный часть пенсионер — это дополнительно 0,25 процент издержки пенсионный фонд. это имитация, а не решение, это, по суть, дальнейший погружение страна в нищета.
что надо делать? мы много говорить об это. надо реально повышать налог с крупный капитал, реально — это как в европа: не 30 процент, а 45 процент, это давать плюс 15 триллион рубль к национальный экономика за счет сокращение список "Forbes". надо проводить жесткий политика отсечение от государственный подряд, заказ, поставка, от налоговый льгота тот компания, который использовать неофициальный занятость, вгонять человек в долг и уворовывать из бюджет социальный фонд порядок 5 триллион рубль в год. необходимо не повышать, а снижать пенсионный возраст, потому что этот рабочий сила на рынок не нужный. кстати, последний данные плехановский университет, который я доверять куда много, чем минтруда, свидетельствовать, что в смоленск 54 процент молодежь не мочь находить работа, а в якутия — 73 процент; соответственно, надо не повышать, а снижать пенсионный возраст. конечно, надо приходить к прогрессивный подоходный налог и плоский шкала страховой взнос. конечно, надо принимать реальный демографический программа, как на остров сахалин, с реальный объем финансирование, чтобы сохраняться страна, сохраняться человек в страна, сохраняться хотя бы простой воспроизводство население.
я просить добавлять я 30 секунда, как весь остальной выступать по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. добавлять время.
шеин о. в. конечно, необходимый интегральный показатель: бедность — это не вот этот вот 10 тысяча рубль, прожиточный минимум, а это 60 процент медианный доход, как в европа; минимальный зарплата — это не прожиточный минимум, непонятно как подсчитывать, а 40 процент средний заработный плата, по европейский социальный хартия.
но мы прекрасно понимать, что не только действующий министерство, но и действующий правительство российский федерация в этот направление работать не быть и требоваться совершенно другой государственный политика, а это возможный только при принятие совершенно другой политический решение народ страна, и конечно, этот решение он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, все выступать.
заключительный слово. максим анатольевич, пожалуйста.
топилина м. а. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я хотеть бы все поблагодарить за конструктивный обсуждение. мы, безусловно, и сегодня, и в ход предварительный проработка с фракция, готовиться к сегодняшний "правительственный час", сделать много пометка, связывать с текущий вопрос, который мы постоянно прорабатывать с наш коллега из другой министерство и ведомство.
я хотеть бы обращать внимание прежде все на то, что мы, хотя, возможно, и не совсем тот темп, который хотеть бы, все-таки продвигаться в решение ряд вопрос. в частность, мы продвигаться в решение вопрос о минимальный размер оплата труд, мы ежегодно — что не быть рано, я хотеть бы обращать на этот внимание — добавлять все новый мера по оказание поддержка семья с ребенок, это уже становиться хороший традиция, и это означать, что мы исследовать процесс, весь время выходить с определять новый инициатива, и это очень важный с точка зрение демографический политика. весь этот вещь мы готовый обсуждать, у мы быть задача, и я здесь полностью соглашаться с ярослав евгеньевич нилов, который сказать, что невыполнимый задача нет, — мы должный вместе решать задача и по снижение бедность, и по выход на естественный прирост население. задача выходить на естественный прирост — это сложный задача, и в помин нет никакой минус 23 миллион человек, о что сказать последний выступать, взять, наверное, какой-то исследование какой-то непонятный институт. надо просто брать статистика, надо работать с министерство.
мы готовый продолжать работа по весь направление. весь замечание, предложение — все, что быть в написать в решение, безусловно, быть отрабатывать с профильный комитет.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич. спасибо весь коллега, который принимать участие в содержательный обсуждение этот вопрос.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос наш повестка. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о мера по урегулирование торговый-экономический сотрудничество в область экспорт нефть и нефтепродукт от 12 январь 2007 г.". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о мера по урегулирование торговый-экономический сотрудничество в область экспорт нефть и нефтепродукт...".
протокол о внесение изменение в указанный соглашение быть подписывать 10 октябрь 2018 год в город москва в соответствие с распоряжение правительство. протокол уточняться процедура согласование индикативный баланс и протокол в отношение иной вид товар, а также другой вопрос сотрудничество в область экспорт нефть и нефтепродукт, поставлять из российский федерация в республика беларусь. кроме то, предусматриваться процедура изменение индикативный баланс нефть и нефтепродукт, а также протокол в отношение иной товар, указывать в группа 27 и 29 единый товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность евразийский экономический союз. протокол предусматриваться перечень товар, по который составляться индикативный баланс, — это бензин, дизельный топливо, мазут топочный, а также составление протокол уполномоченный орган сторона по товар, к который относиться отдельный товар из группа 27 и 29, — это химический товар, нефтехимия.
сторона согласовывать до 1 октябрь каждый текущий год на следующий календарный год индикативный баланс и протокол с указание вид и количество товар, предназначать для поставка из российский федерация в республика беларусь для удовлетворение внутренний потребность республика беларусь. для товар, который в перечень не указывать, предусматриваться, что процедура их вывоз осуществляться без составление индикативный баланс и протокол.
особый положение также касаться отдельный правило таможенный регулирование. в частность, предусматриваться ограничение при применение временный (периодический) таможенный декларирование и сохраняться возможность временный декларирование при экспорт нефтепродукт трубопроводный транспорт. при это при декларирование таможенный орган российский федерация руководствоваться предоставлять компетентный орган республика беларусь перечень субъект предпринимательский деятельность, являться получатель товар в республика беларусь, и объем, предназначать для получение они.
протокол устанавливать иной правило, чем предусматривать федеральный законодательство, в тот число предусматриваться ограничение применение временный периодический таможенный декларирование. такой образ, в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация.
законопроект о ратификация протокол не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор, участник который являться российский федерация, со все согласовывать.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по дело снг артем викторович турова.
пожалуйста.
тур а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! протокол быть подписывать из стремление развивать и углублять взаимовыгодный российский-белорусский сотрудничество в область поставка нефть и нефтепродукт.
как уже отмечаться в доклад заместитель министр энергетика, рассматривать протокол устанавливать процедура согласование и изменение индикативный баланс и протокол, а также запрет экспорт нефть и нефтепродукт, который поставляться из россия в белоруссия. протокол также определять ограничение при применение временный периодический таможенный декларирование при экспорт нефтепродукт из россия в белоруссия. следовать отмечать, что в соответствие с межправительственный договор белоруссия мочь импортировать из россия 24 миллион тонна нефть в год, при это фактически для переработка минск ввозить 18 миллион тонна. по суть, сторона договариваться, что экспортный пошлина на остальной 6 миллион тонна быть направляться в белорусский бюджет.
необходимо отмечать, что выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать признание утрачивать сила или приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, также не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. в комитет проводить необходимый работа, на основание соответствующий материал в целое получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель, комитет по энергетика.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
анастасия борисовна, подсказывать, пожалуйста, сегодняшний ратификация связанный в тот число и с то, что республика беларусь поставлять, реэкспортировать излишек нефтепродукт на украина?
бондаренко а. б. республика беларусь действительно экспортировать нефтепродукт. на территория республика беларусь располагаться крупный нефтеперерабатывающий завод, при это республика беларусь не являться страна, добывать в большой объем нефть, основной масса нефть, который перерабатываться на белорусский нефтеперерабатывающий завод, поступать из российский федерация. в соглашение, который всегда заключать российский федерация с республика беларусь, в исторический соглашение по взаимоотношение в сфера нефть и нефтепродукт делаться основной упор на то, что основной поставка нефть из российский федерация использоваться для цель внутренний потребление республика беларусь, однако согласно индикативный баланс республика беларусь действительно экспортировать, то быть вывозить за свой предел, часть нефтепродукт, который она производить.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
анастасия борисовна, ну, мочь быть, тогда уточнять в часть индикативный баланс, как вот этот изменение в соглашение изменять этот политика? вывозить 6 миллион тонна — или, там, планировать вывозить, — а после принятие этот изменение быть вывозить меньший объем, на меньший сумма? как изменяться именно этот баланс?
бондаренко а. б. вот именно по этот баланс предусматриваться вывоз за предел союзный государство на 2019 год, то быть мы это фиксировать, как и быть: предусматриваться, что республика беларусь вывозить за предел союзный государство 1,6 миллион тонна (это мы говорить о нефть), а также индикативный баланс предусматривать, что республика беларусь вывозить за предел свой таможенный территория в тот число и автомобильный бензин, и дизельный топливо, и мазут — в определенный объем. то быть то, что республика беларусь экспортировать нефть и нефтепродукт, предусматривать индикативный баланс, просто в разный период по-разному этот отношение складываться, в тот число в двусторонний соглашение решаться вопрос о зачисление вывозной экспортный пошлина в тот или иной бюджет. в настоящий момент в протокол в первый очередь делаться акцент на то, что не вывозиться с территория российский федерация тот продукт, тот товар, который не предусматривать в протокол и в индикативный баланс, если мы говорить о 27-й и 29-й группа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть.
тогда можно ставить проект закон на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать александр александрович авдеев.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поправка в 44-й федеральный закон мы с вы принимать в первый чтение в декабрь прошлый год. законопроект касаться утверждение правительство единый порядок осуществление контроль в сфера закупка, установление возможность для орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять контроль в сфера закупка, осуществлять также полномочие орган местный самоуправление по соглашение и так далее.
ко второй чтение поступать семь поправка: четыре поправка носить юридико-технический характер, три — содержательный характер. с утро быть дискуссия по повод 44-го федеральный закон — о то, что необходимый наводить порядок, надо усовершенствовать весь процедура. к пример, один из поправка предусматриваться, что недобросовестный подрядчик, который включать в реестр недобросовестный подрядчик, не мочь теперь подавать жалоба на другой участник конкурс, — я казаться, это важный поправка, который сделать 44-й федеральный закон хорошо. семь поправка предлагать к принятие, поправка к отклонение нет. комитет единогласно проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, коллега? нет вопрос.
я только уточнять, александр александрович, вы проверять: в этот таблица 11 поправка.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно.
микрофон включать, пожалуйста.
авдеев а. а. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! с учет важность законопроект просьба включать он в повестка день на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, 5-й вопрос мы исключать из сегодняшний повестка. сначала рассматривать 7-й вопрос, потом к 6-му вернуться.
7-й вопрос, законопроект первый чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие алексей михайлович серко.
пожалуйста.
серко а. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
добрый день, уважаемый депутат государственный дума! мчс россия совместно с федеральный структура и регион в рамка единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация принимать активный мера по обеспечение безопасность население и территория в условие современный риск и угроза техногенный и природный характер. глобальный изменение климат, развитие современный технология и производство, перспектива освоение новый территория, в тот число арктический зона, требовать дальнейший совершенствование и система управление РСЧС, и спасательный технология.
указ президент российский федерация от 11 январь 2018 год утверждать основа государственный политика российский федерация в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация на период до 2030 год. документ определять цель, задача, направление развитие система безопасность жизнедеятельность в наш страна на долгосрочный перспектива. в цель совершенствование законодательство российский федерация мчс россия совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, субъект российский федерация разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". законопроект предлагаться внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". цель внесение изменение — этот повышение эффективность функционирование единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация.
основной норма законопроект уточнять и выстраивать состав, полномочие и задача орган управление единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. при это предусматриваться возложение функция председатель комиссия по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и обеспечение пожарный безопасность субъект российский федерация на высокий должностной лицо субъект российский федерация, на руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. аналогичный комиссия в муниципальный образование быть возглавлять глава местный администрация.
законопроект конкретизироваться состав орган повседневный управление РСЧС на весь уровень: объектовый, муниципальный, региональный, межрегиональный и федеральный. на сегодняшний день это много десять тысяча дежурный-диспетчерский служба в организация, ответственный за вопрос жизнеобеспечение население; также в состав входить свыше два тысяча единый дежурный-диспетчерский служба муниципальный район и городской округ, 85 центр управление в кризисный ситуация в субъект российский федерация. весь система орган повседневный управление работать под эгида национальный центр управление в кризисный ситуация на федеральный уровень. предлагать норма позволять создавать механизм для дальнейший развитие орган управление и внедрение единый стандарт взаимодействие в сфера государственный управление, что, в свой очередь, обеспечивать снижение время принятие управленческий решение в условие катастрофа и бедствие.
законопроект согласовывать условие установление и порядок принятие решение об установление уровень реагирование на чрезвычайный ситуация в зависимость от их характер и развитие, внедряться современный система планирование действие по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. в результат быть достигать четкий соответствие состав орган управление и сила масштаб бедствие, быть определять ответственность конкретный орган управление, руководитель за организация дополнительный мера по защита население и территория.
проект федеральный закон уточняться полномочие правительство российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и аварийно-спасательный служба в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация. это позволять в тот число ускорять доведение финансовый помощь до гражданин, пострадавший в результат чрезвычайный ситуация федеральный и межрегиональный характер. такой помощь предлагаться доводить за счет средство региональный бюджет, понести при это субъект российский федерация расход быть возмещаться из федеральный бюджет.
принятие закон повлечь необходимость внесение изменение в некоторый акт правительство российский федерация, а также в акт президент российский федерация. реализация закон не потребовать дополнительный расход из бюджет весь уровень.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! внесение изменение в закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", который направлять на уточнение состав, полномочие, задача орган управление единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, безусловно, позволять повышать эффективность функционирование единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. кроме это, законопроект предлагаться конкретизировать полномочие правительство российский федерация, орган власть субъект федерация, орган местный самоуправление в часть принятие решение по определение уровень чрезвычайный ситуация и планирование действие по предупреждение чрезвычайный ситуация. кроме то, законопроект предлагаться функция председатель комиссия по предупреждение чрезвычайный ситуация возлагать на руководитель субъект федерация, руководитель муниципальный орган. также в законопроект уточняться механизм оказание помощь лицо, который понести ущерб в результат чрезвычайный ситуация.
этот изменение в закон представляться своевременный, поэтому комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. следовать отмечать, что законопроект предусматриваться принятие подзаконный нормативный правовой акт, поэтому при подготовка ко второй чтение необходимо предусматривать отлагательный срок вступление в сила федеральный закон. у мы иметься ряд замечание редакционный, юридико-технический характер, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, мы это уже заниматься.
просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
алексей михайлович, хотеть бы, пользоваться случай, вы сказать следующий. в 2010 год на территория свердловский область сгорать населенный пункт — поселок вижать, располагать перед перевал дятлов. я помнить, как за несколько день до это чп губернатор заверять, что все хороший и замечательно, опасность нет, после происходить пожар, приходить беда, весь сгорать, а через несколько месяц ваш министерство награждать губернатор медаль за хороший, слаженный работа.
в связь с это у я к вы вопрос: как вы считать, ответственность, который на сегодняшний момент предусматривать в законодательство для глава субъект российский федерация и для глава муниципальный образование, достаточный, либо мы все-таки стоять подумать и усиливать ответственность за тот просчет, который они допускать?
серко а. м. спасибо за вопрос. в наш законопроект как раз предусматриваться усиление ответственность для весь должностной лицо на весь уровень за принятие решение, а также за обеспечение пожарный безопасность на территория субъект, а также на объект. в законопроект усиливаться ответственность, и, я думать, это быть должный образ воспринимать все.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый алексей михайлович, как следовать из ваш доклад и из текст законопроект, изменение вноситься прежде все в 68-й федеральный закон, в частность статья 24 дополняться пункт о расход субъект федерация при ликвидация чрезвычайный ситуация. написать, что в этот случай субъект мочь получать компенсация за счет средство федеральный бюджет.
вопрос: почему в текст законопроект использоваться слово "мочь"? что, быть ситуация, когда субъект российский федерация не получать финансовый обеспечение понести расход? вообще, в какой случай при принятие данный закон субъект российский федерация гарантировать обеспечение расход, связанный с ликвидация чрезвычайный ситуация?
серко а. м. спасибо большой за вопрос, николай иванович. при чрезвычайный ситуация межрегиональный и федеральный масштаб субъект гарантированный получать возмещение из федеральный бюджет. все очень зависеть от ситуация и от то, какой мера губернатор принимать. надо же понимать, что расход действительно должный быть понести субъект.
из зал.  (не слышно.)
серко а. м. в зависимость от ситуация. если масштаб, я говорить, межрегиональный или федеральный, то субъект гарантированный получать возмещение. и опять же, если губернатор не обращаться за возмещение... случай же разный бывать; например, мочь сгорать забросить постройка где-то на отшиб — понятный, что, если они сгорать, не требоваться возмещение из федеральный бюджет, потому что не требоваться их восстановление. в связь с это такой формулировка и использоваться.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. алексей михайлович, у я конкретный вопрос. дело в то, что законопроект в целое направлять на повышение эффективность функционирование ваш система. вроде и номер "112" быть, и система соответствовать сила и средство быть, но, возвращаться к вопрос о работа весь этот система, напоминать о вопиющий случай, который происходить в воронежский область совсем недавно: девочка 15 год замерзать в лес; на "112" позвонить, суметь сообщать то, что мочь, однако, к сожаление, выезд скорый ничто не заканчиваться, девочка не находить, в итог она погибать. никто из должностной лицо ваш система, к сожаление, не среагировать, вовремя весь сила и средство, предусматривать закон, на поиск не направлять. как вы мочь прокомментировать этот ситуация?
серко а. м. спасибо за вопрос, алексей владимирович. система "112" работать на субъектовый уровень, сейчас она, сказать так, не набирать полный сила. мы разбираться с этот вопрос: реагирование быть, то быть скорый помощь выезжать, другой дело — вопрос взаимодействие в субъект при выполнение задача, который быть поставлять по принятие вызов, и доклад, что не быть обнаруживать лицо, совершать вызов. это недоработка региональный, в мчс не поступать звонок. если бы мы сообщать, в наш главный управление по воронежский область, что пропадать человек или что человек не находить, однозначно быть бы принятый весь мера — у мы на это быть и сила, и средство, и возможность, но сигнал не поступать в мчс, поступать в скорый помощь... для справка: по система "112" практически 60 процент звонок — это вызов скорый помощь, "03", 20 процент — это вызов полиция, "02", и только на оставаться процент в равный пропорция приходиться вызов газовый служба и вызов в цель непосредственный реагирование на чрезвычайный ситуация. соответственно, здесь вопрос в первый очередь к диспетчер, вопрос реагирование на субъектовый уровень.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к докладчик.
уважаемый алексей михайлович, говорить о расход, который связанный с выплата пострадавший в результат чрезвычайный ситуация, в цель полный понимание актуальность проектировать новелла сказать, пожалуйста, каков динамика расход на указанный цель хотя бы в 2017—2018 год.
заранее благодарить.
серко а. м. я точный цифра сейчас приводить не мочь, примерно до 10 миллиард. мы вы направлять статистика, я вы обещать, до конец неделя она быть у вы.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий выступать.
иван михайлович, увидеть вы.
включать режим запись.
показывать список.
пермин дмитрий сергеевич.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос обеспечение безопасность население и территория при чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер являться очень важный, и для решение этот задача данный законопроект предусматриваться совершенствование система управление при чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер.
сегодня в соответствие с федеральный закон единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация создаваться на федеральный, межрегиональный, региональный, муниципальный и объектовый уровень, на каждый уровень создаваться система орган управление. данный законопроект уточняться полномочие правительство российский федерация, полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и задача аварийно-спасательный служба. также законопроект предусматриваться право орган государственный власть субъект российский федерация осуществлять расход на оказание помощь гражданин, пострадавший при чрезвычайный ситуация, при это возможный компенсация понести субъект затрата за счет средство федеральный бюджет.
фракция политический партия "единый россия" поддерживать данный законопроект, поскольку его принятие быть способствовать обеспечение необходимый уровень оперативность и эффективность принятие и осуществление управленческий решение при чрезвычайный ситуация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий сергеевич.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
я позволять себя уточнять некоторый момент и высказываться в поддержка тот предложение, который вноситься.
сейчас, как правило, председатель комиссия по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация — это первый заместитель или заместитель высокий должностной лицо, редко это глава субъект. уважаемый коллега, мы с вы уже принимать закон, что комиссия по мобилизация, создаваемый в военный время в субъект и муниципальный образование, возглавлять первый лицо субъект и муниципальный образование соответственно, и аналогичный норма переноситься на комиссия, действовать в мирный время, то быть только первый лицо быть возглавлять комиссия по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. это означать, что человек, который обладать реальный полномочие, быть заниматься вопрос предупреждение чрезвычайный ситуация и спасение человек.
механизм финансовый регулирование тоже являться немаловажный. к вопрос о то, что средство мочь выделяться, а мочь не выделяться: сейчас механизм таков, что и из федеральный бюджет, и из бюджет субъект (из резерв финансовый ресурс) средство мочь выделяться, предлагать же норма как раз позволять субъект оказывать помощь за счет средство федеральный бюджет. это немаловажный, так как это позволять оказывать реальный помощь, выделять средство для ликвидация последствие, и в тот же время можно быть оперативно решать соответствующий вопрос, что мочь быть очень нужно для человек и для территория, где случаться ситуация чрезвычайный характер.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
алексей михайлович, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
серко а. м. уважаемый депутат, тот норма, о который я сказать, в первый очередь помогать защищать наш население благодаря появление дополнительный мера. и главное, что касаться вопрос, который привлекать особый внимание уважаемый депутат государственный дума, — рано, если субъект потратить свой деньги, не быть механизм возмещение из федеральный бюджет, теперь такой механизм предложный, и он быть прописывать в закон. надеяться на скорый принятие закон, он ждать наш субъект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
эрнест абдулович, быть выступать? нет, содокладчик не быть выступать.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно. спасибо.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация законопроект, который направлять на снятие запрет на проведение плановый проверка в отношение юридический лицо и индивидуальный предприниматель, который осуществлять операция с драгоценный камень и драгоценный металл.
в настоящий момент федеральный государственный пробирный надзор осуществляться пробирный палата при министерство финансы российский федерация и гохран россия в соответствие с закон "о защита право...", который не разрешаться проводить проверка юридический лицо часто один раз в три год. к сожаление, выявлять факт, указывать на то, что недобросовестный лицо перерегистрировать свой предприятие часто один раз в три год и такой образ вовсе не попадать под контроль. в связь с это российский федерация нести значительный ущерб как с точка зрение доход федеральный бюджет — недополученный доход бюджет, по наш оценка, составлять не мало 5 миллиард рубль, — так и с точка зрение защита право потребитель. в частность, мы знать, что объем легальный оборот драгоценный металл и драгоценный камень в сотня раз мало, чем объем реальный оборот, и это следовать из наш оценка состояние рынок, а также из оценка правоохранительный орган, в тот число фсб.
в связь с это президент поручать усовершенствовать надзор на рынок драгкамень и драгметалл в целое, и один из элемент выполнение этот поручение являться данный законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад от комитет по контроль и регламент выступать александр александрович авдеев.
пожалуйста.
авдеев а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей владимирович вкратце рассказывать о суть законопроект и о поручение президент навещать порядок в этот сфера. еще раз сказать, что законопроект предполагаться снятие запрет на проведение плановый проверка в отношение юридический лицо и предприниматель, осуществлять операция с драгоценный металл и ювелирный изделие. надо сказать, что много 90 процент весь субъект предпринимательство в этот сфера — это малый предприятие и субъект малый бизнес, и они подпадать как раз под действие 294-го федеральный закон, который быть принимать в 2008 год и который быть сокращать количество проверка, и за этот время, за этот десять с лишний год, нелегальный оборот ювелирный изделие, драгметалл, драгоценный камень вырастать в десяток, в сотня раз. вообще, масштаб правонарушение, можно сказать, колоссальный, алексей владимирович упоминать это отчасти. к пример, по данные росстат, в 2016 год стоимость продавать ювелирный изделие составлять 224 миллиард рубль, из они стоимость драгкамень — около 50 миллиард рубль, а всего пошлина быть уплачивать на 30 миллион рубль (то быть, не знать, в сотня раз, получаться!..), объем нелегальный ввозить драгоценный камень превышать в 82 раз объем драгоценный камень, правомерный использовать в качество вставка в ювелирный изделие. по скромный оценка, не менее 5 миллиард рубль федеральный бюджет недополучать с такой незаконный оборот. приводиться цифра: в 166 раз мало уплачивать пошлина в этот сфера, чем должно быть, судя по тот статистика, который мы приводить. еще информация для сравнение: мы говорить, что оборот ювелирный изделие составлять 224 миллиард рубль, из они стоимость драгоценный камень составлять порядок 50 миллиард рубль, — так вот, в результат рассмотрение судебный дело по нарушение в этот сфера быть только изымать много 27 тонна золото, много 16 тысяча карат бриллиант на общий сумма много 30 миллиард рубль. представлять, каков масштаб правонарушение в этот сфера!
что мы в комитет отмечать? правонарушение в этот сфера, с один сторона, вроде не угрожать жизнь и не иметь высокий степень опасность — производственный и другой, — но, с другой сторона, выявлять факт незаконный деятельность и злоупотребление наносить существенный ущерб экономика страна, бюджет, нарушать право гражданин. с учет это ставиться вопрос о целесообразность вообще применение риск-ориентированный подход в область надзор и контроль в этот сфера.
также комитет-соисполнитель — комитет по экономический политика и наш комитет, по контроль и регламент, отмечаться, что внедрение плановый проверка в этот сфера мочь не достигать эффект, так как давать возможность уходить от ответственность и скрывать правонарушение. и комитет правомерный ставить вопрос о то, что внедрение плановый проверка мочь только ухудшать положение добросовестный предприятие и предприниматель, но никак не воздействовать на незаконный бизнес, то быть незаконный бизнес оставаться безнаказанный, и поэтому надо подумать, как совершенствовать система контроль в этот сфера.
также мы отмечать, что важно внедрять комплексный подход в область надзор и контроль в этот сфера, потому что продажа ювелирный изделие и драгоценный камень — это только, получаться, вершина айсберг, а до это иметься незаконный оборот, незаконный переплавка, скупка, незаконный добыча и хищение сырье, незаконный аффинаж, незаконный и часто варварский добыча сырье, ценный материал в сибирь, на дальний восток и так далее.
мы знать, что вносить законопроект о лицензирование деятельность по скупка драгметалл, ювелирный изделие, он находиться на рассмотрение в комитет у николаев николай петрович, и я думать, что это не единственный шаг, который необходимо сделать в этот сфера, чтобы навещать порядок. на законопроект поступать более 70 положительный отзыв, один отрицательный.
комитет по экономический политика и комитет по контроль и регламент предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
алексей владимирович, сказать, пожалуйста, не приводить ли реализация такой закон к увеличение нагрузка на добросовестный предприниматель, тогда как нелегальный юрлица, знать о планировать проверка заранее и подготавливаться к она, продолжать свой незаконный бизнес и оставаться безнаказанный?
моисеев а. в. ну, естественно, любой проверка приводить к повышение нагрузка, это очевидно, любой надзор являться ненужный для добросовестный бизнес нагрузка. в связь с это, конечно, — об это и содокладчик рассказывать — мы быть готовиться к то, чтобы вводить применение риск-ориентированный подход. проблема в то, что сейчас мы вообще не знать, что происходить на этот рынок: 95 процент участник рынок — это малый предприятие, мы они вообще ни раз не проверять, в сила то что они перерегистрироваться раз в три год. из наш информация, из информация пробирный спектр, из информация фсб мы знать, что огромный количество крупный предприятие, особенно в северо-кавказский и южный федеральный округ, по суть, заниматься дробление свой бизнес, вместо один большой предприятие зарегистрировать в некоторый случай десяток. я знать об один случай, когда 150 предприятие малый бизнес быть зарегистрировать на родственник, а реально хозяин быть один, и такой случай очень много. формально инспектор пробирный надзор не иметь право туда входить.
конечно, на первый этап мы быть проверять все, но наш задача в течение первый несколько год — и на это, кстати говорить, обращать внимание минэкономразвития, мы так и договариваться, это, по-моему, даже записывать в пояснительный записка, — в течение три-пять год переходить к применение риск-ориентированный подход. потом, конечно, этот нагрузка быть только на тот, кто надо проверять.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый алексей владимирович, как видно из ваш доклад, а также из пояснительный записка к данный проект федеральный закон, один из главный причина возникать проблема (а именно: увеличение объем нелегальный оборот драгоценный камень — до 95 процент, ювелирный изделие — до 50 процент, драгоценный металл — до 20 процент и другой) являться отсутствие возможность проведение плановый проверка в отношение субъект данный рынок. сказать, пожалуйста, а быть ли понимание, сколько сегодня на рынок юридический лицо и индивидуальный предприниматель, который осуществлять операция с драгоценный металл и драгоценный камень и который подпадать под действие закон в случай принятие данный проект федеральный закон? и какой ожидаться поступление в бюджет в результат вывод из теневой оборот драгоценный камень и драгоценный металл?
благодарить.
моисеев а. в. ну, на спецучет в пробирный палата стоять, если не ошибаться, примерно 15 тысяча предприятие — не ручаться за цифра, я надо они перепроверять, мочь вы отдельно докладывать, но примерный порядок цифра такой. это не только ювелирный предприятие, это все, кто работать с драгкамень, с драгметалл, включая даже такой организация, как "российский железный дорога", в сила то что там быть какой-то технологический процесс, который связанный с использование драгметалл. ювелир там несколько мало, реально работать — в район 5 тысяча, по наш оценка, но мы говорить о тот, кто действительно работать, а спать, конечно, намного много.
и мы, конечно, ожидать, что поступление в бюджет в результат введение этот норма — а быть не только этот норма, быть целый ряд другой законопроект, который в соответствие с поручение президент вносить в государственный дума, и это касаться и лицензирование, и увеличение административный ответственность, и другой — составлять как минимум 5 миллиард рубль в год, скоро все, даже много, я думать, мы дополнительно 10—15 миллиард рубль в год собирать. но даже более важный то, что сейчас мы не мочь защищать наш гражданин от мошенничество. к сожаление, мы вынужденный признавать, что "благодаря" в тот число прозрачность наш южный граница к мы завозиться огромный количество контрафакт, производить в страна дальний зарубежье, он провозиться через южный граница, потом через этот магазин, который мы не мочь проверять, реализоваться, в итог... знать, быть даже такой грустный шутка, что у цепочка, который девушка в такой магазин покупать, три вариант: цепочка заржаветь, цепочка позеленеть, цепочка почернеть — в зависимость от то, что вместо золото добавлять в этот сплав. ну и вот исключение такой, защита гражданин для мы даже более важный, чем увеличение сборы.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый алексей владимирович, понятно, что цель законопроект — это увеличение поступление в бюджет страна от оборот алмаз, бриллиант и золото. в связь с этот такой вопрос: сейчас уже производить так называть выращивать алмаз, то быть искусственный алмаз, бриллиант делать — быть ли на они распространяться действие этот закон, вот этот проверка, это регулирование, ведь они даже не являться, мочь быть, драгоценный камень? это первый вопрос.
и второй вопрос. в первый чтение быть принимать законопроект о вольноприносительство золото, после что законопроект исчезать из поле зрение. в связь с ваш деятельность, алексей владимирович, — иметься в вид жесткий административный подход — этот законопроект, видимо, не быть иметь никакой перспектива, так я понимать?
моисеев а. в. федот семенович, я легко отвечать на второй вопрос, потому что все, что мы сейчас с вы рассматривать... вообще федеральный государственный пробирный надзор и государственный контроль в часть драгкамень и драгметалл распространяться на все, что начинаться от аффинаж, а все, что до аффинаж, — это уже другой история, это уже надзор, который осуществлять орган минприроды. вы сказать про закон о вольноприносительство — это, вообще говорить... золото, который добываться, до момент, пока оно не сдавать на аффинажный завод, не являться субъект государственный контроль в область оборот драгкамень и драгметалл, оно являться полезный ископаемый, его контролировать минприроды, точно так же, как минприроды выдавать лицензия на добыча. вообще говорить, по ведомство в правительство разделять компетенция: вопрос аффинаж и драгкамень и драгметалл — это минфин; вопрос добыча, в тот число золото, в тот число вольноприносительство, — это минприроды. никакой наш регулирование к вопрос вольноприносительство не иметь отношение. я знать, что быть принимать решение реализовывать пилотный проект по вольноприносительство в магаданский область, но, к сожаление, не знать, что это заканчиваться, — если быть необходимость, мочь коллега из минприроды попросить, чтобы они вы проинформировать.
что касаться первый часть ваш вопрос. конечно, синтетика — это очень большой проблема, и я в очередной раз хотеться бы поблагодарить вы, уважаемый депутат, за то, что поддерживать мы и еще в 2015 год быть принимать закон, который четко прописываться, что синтетика не являться драгкамень. россия являться один из передовой страна в часть государственный регулирование в область разделение между синтетика и натуральный камень. и конечно, мы быть в тот число посредством этот закон следить за то, чтобы наш гражданин не продаваться под вид натуральный камень синтетический камень. какой бы хороший они ни быть, все-таки человек, когда покупать природный алмаз, хотеть купить природный алмаз, а не камень, который такой же, как алмаз, но не алмаз. так что здесь мы абсолютно с вы согласный.
конечно, только это закон мало — нужный технологический база, и в связь с это в соответствие с поручение президент сейчас у мы разрабатываться система электронный прослеживаемость и маркировка драгоценный металл и драгоценный камень, в соответствие с который в тот число быть предусматриваться маркировка крупный алмаз. быть сейчас так называть неинвазивный технология, который не менять внешний вид камень, при это на наноуровень вводиться определенный метка... ну, в технология давать не быть погружаться, там быть разный вариант, но смысл такой, что наш специалист надзор, который в случай поддержка этот законопроект смочь ходить и проверять ювелирный магазин, смочь с использование свой специальный оборудование выявлять номер конкретный камень, чтобы исключать подделка.
председательствующий. спасибо.
скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей владимирович, получаться, из пушка по воробей, понимать? вы мы предлагать принимать федеральный закон, который быть касаться добросовестный налогоплательщик, александр александрович в свой выступление об это говорить, и вы предлагать тот же федеральный закон выводить человек из тень, не рассказывать мы подробно, сколько это быть стоить для государство, какой объем рынок мы вывести. в пояснительный записка у вы указывать и ввоз, и обработка, и вывод из теневой сектор, но ведь теневой сектор к добросовестный налогоплательщик и к тот, кто зарегистрировать, никакой отношение не иметь.
вопрос следующий: какой из орган вы хотеть, чтобы проверять этот три год малый бизнес? и второй вопрос: сколько для государство быть стоить проверка и сколько быть возвращать в бюджет, не считать ввозный пошлина, это отдельный история?
моисеев а. в. уважаемый валерий степанович, ну, воробей у мы такой тучный, откормленный: там порядок 100 миллиард рубль оборот, так что там быть кто проверять, но мы пушка наш небольшой не жалко на это. значит, так сказать, пушка — это федеральный пробирный палата, орган, который сейчас обходиться государство примерно в 1 миллиард 200 миллион в год; дополнительный расход пробирный палата в связь с необходимость проведение больший количество проверка составлять, по наш оценка, 200—250 миллион рубль в год. доход государство за счет обеление этот рынок мочь составлять, по самый скромный оценка, порядок 5 миллиард рубль, это то, что отражать в пояснительный записка, но мы это консервативно оценивать, а в реальность, мы полагать, до 20 миллиард рубль это мочь составлять.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, я целиком и полностью поддерживать, потому что это важный сегмент наш работа, особенно бюджетный. считать, что (вы уже сейчас отвечать на вопрос) 200—250 миллион рубль при корректировка бюджет — это не такой огромный сумма, хотя, мочь быть, быть большой, но обращать ваш внимание на то, что у мы быть, как правильно валерий степанович сказать, не только добросовестный налогоплательщик. обращать внимание на интернет-пространство: очень много сайт, где торговать камень, и мы не знать на самый дело, искусственно выращивать или настоящий, но идти серьезный продажа, на каждый сайт быть реклама. кроме то, конечно же, нужно обращать внимание на самозанимать, потому что на этот уровень дробление идти и в каждый регион все знать, кто это заниматься. поддерживать законопроект, предлагать ко второй чтение или подзаконный акт все-таки ужесточить... усиливать работа в интернет-пространство.
моисеев а. в. уважаемый ирина михайловна, спасибо вы за поддержка, и, конечно, давать вместе дорабатывать ко второй чтение, чтобы это быть эффективный.
хотеть только отмечать, что у мы сейчас, вообще говорить, формально запрещать продажа ювелирный изделие в интернет, то быть все, что вы там видеть, это просто... ну, это точно так же, как казино. я сейчас заниматься регулирование казино — это тоже запрещать, то не менее интернет пестреть весь это. поэтому здесь, конечно, требоваться ужесточение, и ряд подход, который мы вырабатывать в часть борьба с казино (скоро правительство, я надеяться, вносить в государственный дума законопроект об ужесточение борьба с казино в интернет), мочь быть, если они оказываться эффективный, можно быть распространять и на борьба с незаконный продажа ювелирный изделие в интернет.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. тогда нет необходимость в заключительный слово.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
коллега, далее мы рассматривать совместно 8-й и 9-й вопрос. 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", и 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать представитель верховный суд российский федерация виктор викторович момот.
момот в. в., представитель верховный суд российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". высокий квалификационный коллегия судья российский федерация и квалификационный коллегия судья субъект российский федерация являться орган судейский сообщество, в задача который входить реализация законодательство о статус судья, в тот число гарантия неприкосновенность судья. судейский неприкосновенность являться не личный привилегия, а средство защита публичный интерес и прежде все интерес правосудие, независимость судебный власть.
при наличие достаточный основание судья мочь быть привлекать к уголовный, дисциплинарный и иной ответственность в порядок, предусматривать федеральный закон. согласно статья 16 закон "о статус судья в российский федерация" решение по вопрос о возбуждение уголовный дело либо о привлечение в качество обвиняемый в отношение судья верховный суд российский федерация, кассационный или апелляционный суд общий юрисдикция, суд областной звено, военный, арбитражный суд приниматься председатель следственный комитет российский федерация с согласие высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. в отношение судья районный, городской и межрайонный суд, а также мировой судья такой решение приниматься квалификационный коллегия судья соответствующий субъект российский федерация. решение региональный квалификационный коллегия судья по данный вопрос мочь быть обжаловать в высокий квалификационный коллегия судья, а затем в суд областной звено. решение суд областной звено мочь быть обжаловать в вышестоящий судебный инстанция. такой образ, процедура обжалование решение региональный квалификационный коллегия судья по вопрос о дача согласие на возбуждение уголовный дело в отношение судья либо о привлечение он в качество обвиняемый иметь более длительный характер по сравнение с процедура обжалование аналогичный решение высокий квалификационный коллегия судья.
в цель оптимизация и унификация этот процедура, обеспечение их оперативность и повышение гарантия независимость судья проект предлагаться передавать рассмотрение соответствующий вопрос в отношение судья районный звено и мировой судья в компетенция высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. также проект предлагаться расширять полномочие высокий квалификационный коллегия судья российский федерация при процедура рассмотрение жалоба на решение региональный квалификационный коллегия о привлечение судья к дисциплинарный ответственность.
в последний год наблюдаться рост число решение о привлечение судья к наиболее строгий вид дисциплинарный ответственность — досрочный прекращение полномочие. один из частый причина отмена такой решение являться несоразмерность назначать судья дисциплинарный взыскание тяжесть совершенный проступок. при это отсутствие у высокий квалификационный коллегия судья полномочие изменять вид дисциплинарный взыскание на более мягкий приводить к необоснованный полный освобождение судья, совершать дисциплинарный проступок, от ответственность. в связь с это предлагаться наделять высокий квалификационный коллегия судья право изменять вид дисциплинарный взыскание, назначать региональный квалификационный коллегия судья, если по результат рассмотрение жалоба быть устанавливать несоразмерность этот взыскание тяжесть совершенный судья дисциплинарный проступок. с 1 сентябрь 2019 год вводиться новый вид дисциплинарный взыскание — понижение судья в квалификационный класс. расширение полномочие высокий квалификационный коллегия судья в совокупность с дифференциация дисциплинарный взыскание позволять разумный и взвешенно реагировать на дисциплинарный проступок судья, принимать справедливый решение.
проектный предложение о внесение изменение в подпункт 1 1  пункт 2 статья 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и пункт 9 статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" носить юридико-технический характер и направлять на устранение противоречие этот положение норма федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". принятие законопроект не потребовать дополнительный денежный затрата из федеральный бюджет.
в связь с предлагать изменение законодательство о статус судья и орган судейский сообщество необходимый вносить корреспондировать поправка в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. этот поправка содержаться в представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", принятие который также не потребовать дополнительный финансовый затрата.
в связь с излагать просить поддерживать вносить верховный суд российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор викторович, присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! верховный суд продолжаться работа по реформирование судебный система, и данный проект являться как раз продолжение этот работа.
главное, что предлагать верховный суд, — это очередной шаг в укрепление принцип независимость суд, и в наш случай это касаться мировой судья и судья районный суд. напоминать, что решение о дача согласие на возбуждение уголовный дело либо на привлечение судья в качество обвиняемый по другой уголовный дело принимать тот квалификационный коллегия, где работать судья. в данный случай речь идти о судья мировой и судья районный, и согласие на возбуждение уголовный дело либо привлечение его в качество обвиняемый давать субъектовый квалификационный коллегия. верховный суд предлагаться этот полномочие передавать высокий квалификационный коллегия судья — она быть давать согласие на возбуждение уголовный дело в отношение судья либо привлечение его в качество обвиняемый по другой уголовный дело, это в отношение весь судья.
такой подход, комитет считать, необходимо поддерживать. в результат это, как мы считать, ускоряться процедура судебный обжалование решение высокий квалификационный коллегия судья: сейчас обжаловаться только в верховный суд, а в связь с этот изменение звено обжалование решение субъектовый коллегия в суд областной звено уже не быть. также мы уверять, что предлагать верховный суд изменение позволять при наличие основание оперативно возбуждать уголовный дело в отношение судья и, естественно, оперативно они расследовать. в результат принятие этот изменение решаться два задача: задача борьба с волокита при рассмотрение данный дело и задача укрепление принцип независимость суд.
еще один важный предложение верховный суд, который заслуживать поддержка, — этот наложение дисциплинарный взыскание на судья. сейчас судья подвергаться такой дисциплинарный взыскание, как замечание, предупреждение либо досрочный прекращение полномочие, с 1 январь 2019 год (мы с вы вносить изменение в закон) быть еще один дисциплинарный взыскание — понижение в квалификационный класс. так вот, сейчас в соответствие со статистика субъектовый квалификационный коллегия очень часто применять в отношение дисциплинарный проступок судья такой дисциплинарный наказание, как досрочный прекращение полномочие, и, если оно не соразмерно тяжесть совершенный проступок, высокий квалификационный коллегия судья не мочь изменять этот наказание. поэтому сейчас высокий квалификационный коллегия судья даваться право изменять этот наказание и применять другой в случай несоразмерность тяжесть совершенный проступок, дисциплинарный проступок назначать наказание. мы считать, что этот изменение необходимо поддерживать.
помимо это, второй законопроект вноситься корреспондировать изменение в уголовно-процессуальный законодательство в связь с внесение вот этот изменение.
комитет поддерживать данный решение и просить принимать давать проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважать виктор викторович, в пояснительный записка к проект федеральный закон отмечаться только динамика рост, в конкретный цифра, привлечение судья к такой вид дисциплинарный ответственность, как досрочный прекращение полномочие. основной причина отмена такой решение, как значиться в документ, — это несоразмерность взыскание совершать проступок, однако сколько именно такой решение быть отменять, не значиться. в связь с это сказать, пожалуйста, сколько именно такой решение в последующий быть отменять?
и еще один вопрос, он касаться уголовный ответственность судья. мочь ли вы приводить давать, сколько за последний два-три год быть рассматривать представление председатель следственный комитет о дача согласие на возбуждение уголовный дело в отношение судья, сколько из они удовлетворять и в целое сколько судья быть привлекать к уголовный ответственность за этот время?
благодарить.
момот в. в. дело в то, что такой информация находиться в сфера компетенция высокий квалификационный коллегия судья, она иметь соответствующий статистика, я на этот вопрос точно отвечать не мочь, не хотеть вводить вы в заблуждение.
председательствующий. спасибо.
ну, в случай необходимость, анатолий борисович, вы подходить и получать этот статистика.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик и к содокладчик.
в целое, конечно, правильный законопроект, и я уверенный, что фракция лдпр поддерживать он. вопрос следующий: мочь быть, необходимо прописывать конкретный срок для рассмотрение ВККС подобный обращение, в тот число минимизировать право их возврат или оставление без рассмотрение, приостановление рассмотрение этот обращение — как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, виктор викторович.
момот в. в. ну, я полагать, что процессуальный законодательство этот вопрос и процедура урегулировать, более то, они урегулировать закон "о статус судья...". смысл в какой-то дополнительный мероприятие нет, у мы проблема в этот часть законодательство не иметься. весь условие, необходимый для привлечение к ответственность судья, быть, и они давать возможность оперативно и быстро этот вопрос решать.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
виктор викторович, мы в последний время пытаться принимать масса законопроект, который возвращать бы доверие к наш суд, — в общий-то, можно сказать, что доверие на сегодняшний день, ну, теряться. у я вопрос такой: не означать ли этот законопроект, что мы выказывать недоверие субъектовый коллегия судья? это первый.
и второй: как повлиять на ликвидация коррупционный составляющая в работа суд этот законопроект?
председательствующий. виктор викторович, пожалуйста.
момот в. в. я полагать, что этот законопроект мы никак не ущемлять право региональный квалификационный коллегия. речь идти о выравнивание в конституционно-правовой смысл статус судья, то быть судья не должный различаться в зависимость от уровень: и мировой судья, и судья районный суд, и судья областной суд, и судья верховный суд — все равный судья. в этот смысл законопроект как раз выравнивать этот различие. к то же у региональный квалификационный коллегия судья оставаться другой правомочие, в тот число приостановка статус судья в связь с возбуждение уголовный дело и другой полномочие, который давать возможность решать тот вопрос, который прописывать в закон "о статус судья...".
что касаться квалификация. ну, я казаться, наоборот, за последний время требование, который предъявляться и к кандидат в судья, и к сам судья, значительно возрастать, я даже сказать бы, что они ужесточить. об это говорить работа и кадровый комиссия, и высокий квалификационный коллегия судья. я считать, что, наоборот, вот такой законопроект, который предлагаться, с один сторона, усиливать независимость суд, он неприкосновенность, а с другой сторона, увеличивать возможность предъявление требование судья, который совершать дисциплинарный проступок.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к виктор викторович.
тоже не совсем понятный логика перенос принятие решение в часть возбуждение уголовный дело с субъектовый квалификационный коллегия на федеральный — вы не доверять субъект в данный случай? и как это влиять на независимость? это первый.
и второй момент — то, что касаться необоснованно жесткий решение субъектовый комиссия. у вы быть статистика, каков статистика? допускать, верховный суд считать, что из 100 решение, который принимать субъектовый квалификационный коллегия, половина решение — необоснованно жесткий или треть решение — необоснованно жесткий, поэтому хотеть забирать себя право вот такой своеобразный апелляционный обжалование, так?
момот в. в. я повторять, что цель данный законопроект — как раз уравнивать процедура привлечение к ответственность судья, чтобы провожать она в одинаковый форма, и я считать, что обычный судья иметь такой же право, равный право с судья верховный суд. сейчас в отношение судья верховный суд действовать один порядок, в отношение мировой судья — другой порядок, в отношение районный судья — третий порядок. мы предлагать, чтобы быть единый порядок, это укреплять независимость. у региональный квалификационный коллегия судья оставаться свой полномочие, они никто не забирать. кроме то, это упрощать процедура привлечение к ответственность.
что касаться статистика, конкретный статистика давать не мочь, она можно уточнять в квалификационный коллегия судья. я готовый это сделать, предоставлять вы информация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. тогда переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", пункт 8 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". докладывать заместитель председатель комитет по финансовый рынок антон александрович гетта.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, на наш взгляд, носить технический характер: выводиться из оборот один из инструмент банковский и финансовый рынок. я рассказывать о суть законопроект, постараться быть краткий, для экономия время сделать одновременно доклад от автор и содоклад от комитет.
на сегодняшний день законодательство об ипотечный ценный бумага предусматривать несколько способ секьюритизация актив, обеспечивать ипотека, а именно: выпуск облигация с ипотечный покрытие, а также выдача долевой ценный бумага — ипотечный сертификат участие и инвестиционный пай закрытый паевой инвестиционный фонд, так называть зпиф. необходимо отмечать, что ипотечный сертификат участие и инвестиционный пай зпиф схожий по свой характеристика. законопроект направлять на оптимизация правовой регулирование институт ипотечный ценный бумага, а именно на обеспечение плановый погашение обращаться в настоящий время ипотечный сертификат участие и последующий постепенный выведение этот финансовый инструмент с рынок.
предпосылка для принятие этот законопроект: необходимость улучшение структура рынок ценный бумага, совершенствование регулирование в область ипотечный ценный бумага, упорядочивать и плавной изъятие с рынок инструмент с низкий ликвидность и качество оценка стоимость и просьба участник самый рынок.
плюс от принятие закон: улучшаться структура рынок ипотечный ценный бумага — адаптироваться к реалия рынок; улучшаться регулирование в область ипотечный ценный бумага, в частность определение, систематизация отдельный процесс; повышаться уровень защита инвестор. принятие закон быть способствовать развитие институт зпиф, инвестиционный пай который обладать рядом преимущество по сравнение с ипотечный сертификат участие, связывать с комплексный правовой регулирование и устаиваться правоприменительный практика.
правительство россия поддерживать данный законопроект с условие учет технический замечание, который касаться необходимость предусматривать переходный положение, дополнять статья законопроект рядом ссылка на нормативный правовой акт российский федерация о ценный бумага и согласовывать использовать терминология с терминология, применять в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" и "о банк и банковский деятельность". банк россия поддерживать данный законопроект.
комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание вологодский область предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому слово предоставлять представитель комитет по бюджет и налог дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  часть второй налоговый кодекс российский федерация" вносить законодательный собрание вологодский область. законопроект предусматриваться внесение дополнение в подпункт 2 пункт 8 статья 346 43  часть второй налоговый кодекс, направлять на совершенствование правовой регулирование в сфера уплата налог предприниматель, применять патентный система налогообложение.
суть законопроект простой. в глава 26 5  налоговый кодекс описывать патентный система налогообложение, в тот число устанавливать перечень вид предпринимательский деятельность. распоряжение правительство с 1 январь 2017 год вводить в действие новый общероссийский классификатор вид экономический деятельность, и, например, такой вид, как строительство жилой и нежилой здание, теперь существовать обособленный, каждый из сопутствующий строительство вид деятельность присваивать отдельный код, что обязывать предприниматель покупать несколько патент. законопроект предлагаться давать регион дополнительный полномочие по донастройка патентный система на место, предоставлять возможность устанавливать один вид предпринимательский деятельность, который быть объединять несколько вид экономический деятельность, соответственно, регион быть устанавливать размер потенциально возможный годовой доход при покупка весь один патент.
счетный палата российский федерация поддерживать законопроект, комитет по бюджет и налог поддерживать. на законопроект поступать 19 положительный отзыв законодательный орган и 49 положительный отзыв высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
с учет излагать комитет по бюджет и налог просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о гарантия право молодой семья на жилище". докладывать тамара васильевна плетнев.
и, коллега, у мы еще два протокольный поручение и один законопроект по сокращенный процедура.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы весь прекрасно знать: чтобы жить, надо иметь жилье и работа, желательно еще и хорошо оплачивать, вот и весь, потом быть ребенок рожать — демография поправляться, и все. выходить постановление правительство — сейчас сказать вы, от какой число — от 17 декабрь 2010 год за номер 1050 о то, что молодой семья мочь получать субсидия на жилье, если хотя бы один из супруг, жена или муж, не более 35 год. как только исполняться 36 год — все, этот субсидия уже не быть.
я не сказать, что для молодой семья быть только вот этот возможность, быть еще один возможность — взять кредит по льготный ставка, хотя сейчас, я смотреть, опять немножко повышаться процент. но некоторый семья не мочь ни приобретать жилье, ни кредит взять, поэтому стоять в этот очередь, в этот список несколько год, а потом супруг исполняться 36 год — и весь, они из этот список выбывать. у я быть данные по каждый регион, сколько стоять в очередь и скольким быть решать давать жилье, и это цифра очень разный, конечно, к то же комиссия внимательно рассматривать каждый случай, не так просто получать этот деньги или сам жилье.
много мы приходить письмо, и вот в один из письмо — я зачитывать он не быть: время мало, мы же надо тут заканчивать вовремя, — женщина писать: я и в москва быть, и везде, и я объявлять голодовка, потому что не мочь получать жилье, не мочь купить он, кредит взять тоже не мочь. она одинокий, и поэтому в законопроект, который я вносить, указывать не только семья, но и одинокий мужчина и женщина с ребенок.
я всегда говорить: ты же понимать, что еще деньги потребоваться! я разговаривать с министр строительство (он отвечать за это), и он говорить: я ездить по весь регион, везде я об это говорить, но я не мочь поддерживать, ты хорошо обращаться в минфин — они давать деньги, и тогда все поправляться. я уже два раз вносить предложение о то, чтобы добавлять на это деньги в бюджет, — ну, немножко прибавляться, но это слишком мало. причем во весь этот послание, в задача, который и президент перед мы ставить, для молодой семья пока особо ничто нет. получаться, они как бы мешать многодетный. вот многодетный: да, получать, если они взять ипотека, но не мочь заплатить, то, вы знать, президент сказать, что они из бюджет мочь получать субсидия в размер 450 тысяча. это многодетный, а молодой семья — никак. ну так мы же надо, чтобы рождаться ребенок!
я не согласный и с тот, кто говорить, что, мол, много деньги потребоваться. вспомнить, в советский время что, мы сразу квартира давать? мы тоже стоять в очередь, ждать, ну дожидаться, получать, но тогда это быть просто бесплатно — либо от производство, либо от государство. сейчас мы здесь писать, что деньги дополнительно не потребоваться — потребоваться внимательно считать. я только думать, что, если вы принимать законопроект в первый чтение, при рассмотрение во второй чтение надо быть еще написать, чтобы суд рассматривать, кто давать, а кто не давать, — мочь быть, такой поправка еще надо подготовить.
хотеть вы сказать еще следующий. я что радовать? владимир владимирович, выступать с послание, сказать, чтобы, если в квартира жить многодетный семья, с 5 квадратный метр не платиться налог, если в дом — с 7 квадратный метр на ребенок, а если два ребенок, значит, уже с 14 квадратный метр и так далее, но это опять же, получаться, льгота для многодетный семья. хотя уже вот то, что президент ставить этот вопрос, я радовать! я вносить также законопроект — он в комитет по бюджет находиться, второй раз уже вносить, — чтобы многодетный семья вообще не платить налог за жилье.
я знать, что не проголосовать ведь, но я вы очень просить... некоторые волноваться, говорить, что, мол, мы вносить, вы тогда не принимать, а сейчас это же вносить, — я все равный, кто бы потом ни вносить, лишь бы принимать, лишь бы быть наш семья хорошо! вот такой очень важный законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
с содоклад выступать ольга владимировна окунев, первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок считать важный проблема обеспечение молодой семья, российский семья жилье, очень важно, когда у семья быть свой собственный жилье, и именно поэтому средство материнский капитал семья в первый очередь направлять на решение проблема жилье. и мы весь, слушать послание президент федеральный собрание, обращать внимание на поручение владимир владимирович, который отмечать в тот число и глубокоуважаемый тамара васильевна, автор проект, на то, насколько важный для государство решение вопрос жилье.
безусловно, комитет, принимать решение по данный законопроект, просить бы вы, уважаемый коллега, обращать внимание на следовать: в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" формирование и обеспечение реализация федеральный целевой программа относиться к компетенция правительство. в самый начало свой выступление тамара васильевна, как автор законопроект, сказать, что положение о возраст и иной положение, предлагать в законопроект, определять постановление правительство. с учет то что нарушаться принцип разделение власть, комитет предлагать отклонять данный законопроект: реализация программа — этот полномочие правительство российский федерация.
комитет хотеть бы отмечать, что недавно счетный палата российский федерация быть проводить контрольный мероприятие, проверять ряд регион, где идти реализация программа. по итог контрольный мероприятие счетный палата сделать вывод, что возникать ситуация, когда молодые семья именно из-за недостаточность средство, выделять в бюджет российский федерация, не мочь вовремя получать жилье, но при это, уважаемый коллега, безусловно, еще и очень часто невозможно софинансировать этот программа из бюджет субъект и муниципальный образование. мы знать о недостаточность финансирование с их сторона из-за сложность исполнение бюджет. бывать также случай, когда молодые семья уходить из очередь в сила то, что многодетный семья иметь преимущество, этот устанавливать порядком. по итог контрольный мероприятие наш комитет направлять в адрес министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство письмо с просьба отреагировать и, возможно, вносить в постановление правительство соответствовать изменение с цель реализация программа.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть? извинять.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый тамара васильевна, законопроект очень своевременный и, я считать, необходимый. в статья 1 сказать, что участник программа мочь становиться супруга, возраст каждый из который не должный превышать 35 год. мочь быть, в связь с катастрофический ситуация в демография иметь смысл указывать, что возраст хотя бы один из супруг не должный превышать 35 год, а не оба? это быть дополнительный стимул для создание семья и официальный оформление отношение.
председательствующий. депутат плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо большой. николай николаевич, в этот очередь, как мы говорить, мочь вставать, подавать заявление любой семья, у который быть ребенок, или один женщина с ребенок, или один мужчина с ребенок, или вместе — любой семья, сколько бы год они ни быть — 20 год, 25 год и так далее. до 35 год они стоять в очередь, бывать, что и по десять год стоять, но не получать, а когда 36 год исполняться, они просто снимать — и весь, это все знать.
к мы приходить ответ из регион: конечно, законодательный структура поддерживать, примерно половина, а исполнительный — нет, потому что считать, что они не решать этот вопрос, что деньги у они не хватать, а на очередь стоять очень много.
я поэтому и написать: не до 36 год, а до тот момент, когда семья получать квартира или субсидия, понимать? вот до тот пора семья должный быть в список.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ольга владимировна, я становиться наблюдатель многий избирательный кампания, и, по-моему, в 2007 год от коллега из "единый россия" я слышать предложение (быть предвыборный платформа), который повторять то, что существовать когда-то в чехословакия еще в советский период, а именно: молодой семья получать ипотека, рождаться первый ребенок — списываться четверть, рождаться второй — списываться половина, рождаться третий — списываться весь ссуда, весь кредит. сказать, пожалуйста, в комитет, мочь быть, на партийный площадка рассматриваться такой идея, который, повторять, возникать еще в 2007 год?
председательствующий. депутат окунева включать микрофон.
окунев о. в. уважаемый олег николаевич, спасибо за ваш вопрос. то, о что вы говорить, реализовываться и сейчас рядом регион, у который быть финансовый возможность. программа для молодой семья тоже позволять поддерживать семья при рождение ребенок. если вы я задавать вопрос еще и как координатор проект "крепкий семья" партия "единый россия", я отвечать, что на партийный площадка буквально недавно, в четверг, рассматриваться вопрос, связывать с благополучие семья, с решение жилищный проблема, и мы готовить свой предложение правительство.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый ольга владимировна, вчера с министр на заседание фракция встречаться, а сегодня он здесь выступать: по суммарный коэффициент рождаемость в этот год быть поставлять задача достигать отметка 1,73, а в итог он оказываться 1,58, то быть мы отставать почти на 20 с лишний процент. какой же образ мы мочь обеспечивать выполнение указание президент, если молодой семья вы сейчас отказываться создавать условие, предоставлять возможность в соответствие с законопроект, который, как мы считать, заслуживать полный поддержка?
председательствующий. депутат окунева включать микрофон.
окунев о. в. уважаемый валентин сергеевич, абсолютно никто не отказывать молодой семья в поддержка. речь идти об отклонение законопроект в связь с то, что утверждение и реализация программа — этот полномочие правительство российский федерация. и наш комитет при формирование бюджет на очередной период, на 2019, 2020 и 2021 год, если вы посмотреть решение комитет, вносить предложение, поддерживать председатель комитет, увеличивать средство на реализация этот программа, что и отмечать счетный палата.
председательствующий. спасибо.
казанков сергей иванович.
казанок с. и., фракция кпрф. 
ольга владимировна, у я к вы вопрос такой возникать. вы предлагать отклонять законопроект "о гарантия право молодой семья на жилище", ссылаться на то, что программа формировать правительство.
вопрос: а зачем, собственно говорить, мы с вы здесь сидеть и писать закон? ведь правительство писать закон на основание то, что мы с вы здесь принимать. и вообще, вы отвечать, что высоко — правительственный проект или закон?
председательствующий. депутат окунева включать микрофон.
окунев о. в. уважаемый коллега, безусловно, быть верховенство закон, но мы сейчас говорить о правило реализация программа. формировать программа правительство, и буквально вчера на заседание комитет рассматриваться один из программа правительство, на который комитет готовить свой заключение, вносить предложение, как делать весь комитет, вносить предложение в соответствующий программа.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? депутат епифанов высказывать желание выступать. давать запись проводить.
включать режим запись на выступление...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. больше нет желающий? нет много желающий.
тогда депутат епифанова включать микрофон.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, проблема действительно назревать, семья писать обращение и обижаться, потому что, получаться, с один сторона, они обещать помощь, с другой сторона, большинство регион у мы бедный, и семья, вставать в очередь, по достижение возраст супруг 35 год из этот очередь выбывать. в связь с это очень многий семья просто не вставать на очередь, не участвовать в программа, понимать, что они никогда не дождаться.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект, и большой просьба к фракция "единый россия" поспособствовать то, чтобы после отклонение законопроект все-таки работа вестись.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна, быть выступать с заключительный слово?
депутат плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо большой все.
я прекрасно знать, что, коль добро не давать из правительство, не быть принимать этот законопроект, но ничто не бывать зря. правильно сказать сейчас депутат епифанов, что быть далеко работать, если вы сегодня не поддерживать. но хотеть вы сказать (здесь говорить про постановление, указ и так далее): высоко закон ничто нет, поэтому закон мы мочь принимать все, что мы считать правильный, но раз сегодня дума считать, что это неправильный, что у мы этот вопрос не стоить... хотя увидеть, скоро он быть стоять, поэтому я просить бы проголосовать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
ольга владимировна, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й вопрос рассматриваться по сокращенный процедура. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 235 и 285 часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет полагать, что предлагать изменение в гк российский федерация избыточный, не основывать на реальный, складываться практика применение норма. в связь с это предлагаться инициатива не поддерживать, отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, и два проект поручение. автор тоже просить иметь в вид, что текст у все на рука быть.
первый поручение. александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, россия, как партнер по еаэс, поставлять казахстан нефтепродукт беспошлинно, в разный период россия покрывать до 30 процент потребность казахстанский рынок бензин. однако, несмотря на то что оба государство входить в один экономический зона, стоимость бензин в казахстан практически в два раз мало, чем в российский федерация.
в связь с излагать необходимо поручать комитет государственный дума по энергетика запрашивать информация в министерство энергетика российский федерация о то, какой мера планироваться принимать для снижение розничный цена на азс на топливо и ГСМ в российский федерация до уровень розничный цена на аналогичный продукция на азс в республика казахстан; кроме то, какой мера приниматься для снижение акциз в российский федерация на бензин и дизтопливо, а также какой планироваться вводить ограничение для экспорт нефтепродукт, который мочь повлиять на снижение рост цена на бензин и дизельный топливо в российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет — завальный павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
коллега, два слово об этот ситуация. казахстан — нефтедобывающий страна, они добывать 90 миллион тонна нефть в год, при это перерабатывать 16 миллион тонна, они сегодня практически полностью обеспечивать себя нефтепродукт, что касаться бензин и что касаться солярка. разница в цена складываться из-за разный система налогообложение, она в каждый страна свой: если у мы акциз на бензин много 11 тысяча, там — мало 1 тысяча рубль; если у мы ндс — 20 процент, там — 12 процент, вот и получаться разница в 15 тысяча рубль. к 26 тысяча добавлять 15 тысяча рубль, вы получать 41 тысяча — это цена в россия, не много то, то быть это связанный только с налогообложение.
что касаться акциз. решение по акциз федеральный закон принимать на трехлетка, весь это закладывать в бюджет, это формировать федеральный и региональный дорожный фонд, поэтому, чтобы изменять акциз, надо изменять федеральный закон, за который мы проголосовать, сформировывать бюджет.
поэтому обращаться мы надо не в минэнерго, обращаться надо в крайний случай в минфин, а вообще надо здесь принимать решение об изменение акциз, если мы хотеть снижать цена на бензин.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
завальный п. н. весь информация по цена в принцип быть в интернет, поэтому нет необходимость обращаться в минэнерго, то более что они этот вопрос, по акциз, не решать.
комитет против такой обращение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект поручение.
профильный комитет не поддерживать он.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не приниматься поручение.
и второй поручение. депутат драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, 10 январь этот год на пленарный заседание государственный дума мы обсуждать вопрос о создание площадка в форма клуб для депутат. этот инициатива быть предлагать лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский и поддерживать председатель государственный дума вячеслав викторович володин. многие, кто работать много год в дума, знать: в 96-м год быть создавать и сейчас работать межфракционный парламентский клуб "российский парламентарий", председатель совет являться артур николаевич чилингаров, должность генеральный директор занимать игорь кирпичев. с 2001 по 2014 год дирекция размещаться на площадь государственный дума на воздвиженка и на моховой. у этот клуб быть опыт работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
суть поручение, пожалуйста.
драпеко е. г. в связь с это для создание комфортный условие при проведение регулярный встреча в рамка парламентский клуб предлагаться поручать комитет по регламент и контроль прорабатывать вопрос о привлечение указанный клуб в качество организатор мероприятие для общение депутат и о наделение клуб "российский парламентарий" необходимый материальный инфраструктура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет — савастьянов ольга викторовна.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я разделять бы вопрос: если речь идти о создание парламентский клуб, можно давать поручение, мы прорабатывать этот вопрос, но для организация работа клуб привлекать сторонний организация (некоммерческий партнерство), который никакой отношение к государственный дума не иметь, учредитель который являться ассоциация российский банк и международный союз юрист... мы что, не в состояние это сделать сам? зачем сторонний организация привлекать к организация наш внутренний деятельность, то более обеспечивать она материальный ресурс, что не полагать по федеральный закон?
давать определяться: если поручать прорабатывать вопрос создание клуб — комитет готовый; если предлагать, как в поручение, привлекать сторонний организация — комитет, естественно, против.
председательствующий. елена григорьевна, мнение комитет вы слышать. соглашаться, чтобы комитет прорабатывать вопрос о создание клуб, или вы настаивать на тот текст поручение, который предлагать?
включать депутат драпеко микрофон.
драпеко е. г. я соглашаться с то, что нужно создавать парламентский клуб, а в какой он быть форма и кто мы привлекать — это уже другой тема. первый вопрос оставлять.
председательствующий. спасибо.
тогда мы в такой вид поручение не рассматривать, а все остальное, ольга викторовна сказать, они быть прорабатывать.
коллега, и последний — объявление.
петр олегович толстой, пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня в 18.00 в малый зал в рамка работа киноклуб станислав сергеевич говорухин состояться премьера фильм "тобол". отдельный приглашение казак и сибиряк.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, заседание объявлять закрывать. в 15 час — заседание совет государственный дума. 
