26 сентябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 26 сентябрь 2019 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
присутствовать 407 депутат. кворум быть, мочь начинать заседание.
савастьянов ольга викторовна, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня по уважительный причина отсутствовать 38 депутат, присутствовать быть 412.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
дивинский игорь борисович, пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок просить законопроект под пункт 57 рассматривать по сокращенный процедура, в соответствие с 118-й статья регламент. согласие самарский губернский дума быть.
председательствующий. коллега, пункт 57 в соответствие с 118-й статья — нет возражение? нет.
другой замечание нет? нет.
ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, сейчас мы приступать к рассмотрение законопроект об исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд.
пункт 2, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2018 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд антон викторович дроздов.
пока антон викторович идти, я напоминать, что у мы процедура такой: мы последовательно заслушивать доклад представитель правительство по отчет об исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд, потом последовательно — доклад аудитор счетный палата и единый содоклад представитель комитет по бюджет и налог, далеко — обсуждение.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! разрешать представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2018 год".
исполнение бюджет фонд проходить в условие рост фонд заработный плата, рост средний заработный плата и, как следствие, рост доход фонд. в связь с это в июль прошлый год быть вносить изменение в бюджет фонд, направлять на увеличение доход от страховой взнос, на уменьшение трансферт и на увеличение пенсия, в частность, почти на 100 миллиард рубль быть увеличивать объем средство, направлять на выплата пенсия, для авансовый выплата пенсия за январь 2019 год в декабрь 2018 год.
по доход бюджет фонд исполнять в сумма 8,269 триллион рубль с рост на 0,6 процент прогнозировать объем, это почти на 10 миллиард рубль высоко уровень 2017 год. что касаться тарифный политика, быть сохранять весь действующий тариф, в тот число льготный; что касаться разница между тариф 26 процент и 22 процент, на этот цель, на компенсация разница между льготный и основный тариф, быть направлять почти 500 миллиард рубль. быть изменять тариф для индивидуальный предприниматель: устанавливать твердый сумма — 26 540 рубль. это быть сделать, чтобы пенсионный право индивидуальный предприниматель формироваться в размер не низко один индивидуальный пенсионный коэффициент. в результат доход от страховой взнос индивидуальный предприниматель за 2018 год составлять 126 миллиард рубль. что касаться страховой взнос в целое, их поступать 4,948 триллион рубль, на 10,4 процент много, чем в 2017 год. я хотеть бы отмечать, что в целое доля страховой взнос в бюджет фонд достигать 60 процент, увеличиваться на 5,6 процент по сравнение с 2017 год. такой образ, мы видеть уменьшение зависимость бюджет фонд от средство федеральный бюджет.
межбюджетный трансферт составлять 39 процент доход фонд, или 3,229 триллион рубль. трансферт на опс в 2017 год составлять 11,3 процент, в 2018-м — уже 7,6 процент, а именно 632 миллиард рубль, то быть сумма значительно уменьшаться.
получать фонд доход и трансферт позволять профинансировать индексация пенсия и пособие. в частность, страховой пенсия неработающий пенсионер быть проиндексировать в среднее на 3,7 процент, на конец год средний размер пенсия составлять 14 407 рубль, то быть увеличиваться на 528 рубль, индексация быть производить с 1 январь. с 1 февраль быть проиндексировать ежемесячный денежный выплата, на этот цель быть направлять много 400 миллиард рубль, индексация касаться более 15 миллион человек. с 1 апрель быть проиндексировать социальный пенсия, на этот цель быть направлять 9,6 миллиард рубль, средний размер социальный пенсия быть увеличивать на 287 рубль и составлять 9084 рубль. с 1 август быть производить перерасчет пенсия работать пенсионер, на этот цель быть направлять около 10 миллиард рубль, в среднее перерасчет составлять 171 рубль.
кроме то, фонд в 2018 год реализовывать программа материнский (семейный) капитал, на этот цель быть направлять 302 миллиард рубль. на новый направление — ежемесячный выплата на второй ребенок — быть направлять 2,9 миллиард рубль, этот выплата получать 42 тысяча человек.
фонд осуществлять софинансирование соцпрограмма субъект российский федерация. в частность, в 81 субъект осуществляться ремонт учреждение социальный обслуживание и в 17 субъект российский федерация осуществляться строительство дом-интернат для престарелый и инвалид.
что касаться накопительный составляющая пенсия, тут доход составлять 77,8 миллиард рубль, а расход — 188 миллиард рубль. большой часть расход связанный с передача средство в негосударственный пенсионный фонд по заявление гражданин — это 168,8 миллиард рубль. основной выплата, на который быть направлять 14,2 миллиард рубль, быть осуществлять в единовременный вид гражданин, который быть назначать накопительный пенсия.
в целое дефицит фонд составлять 159 миллиард рубль, из они по распределительный часть — 48,9 миллиард рубль, по накопительный — 110 миллиард рубль.
уважаемый депутат, весь социальный обязательство за 2018 год фонд выполнять. я просить вы поддерживать принятие указанный федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
теперь пункт 3, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2018 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация андрей степанович кигима.
пожалуйста.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться отчет об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2018 год. бюджет фонд за 2018 год исполнять по доход в сумма 735,2 миллиард рубль, или 103,7 процент к показатель, утверждать закон, расходный часть — 702,2 миллиард рубль, или 95,3 процент к показатель, утверждать федеральный закон о бюджет. в целое бюджет за 2018 год исполнять с общий профицит 33 миллиард рубль.
хотеться бы обращать внимание на особенность исполнение бюджет именно за этот год: впервые мы исполнять с профицит бюджет по выплата в связь с временный нетрудоспособность и с материнство. это связанный, к сожаление, с такой фактор, как снижение рождаемость, именно за счет это появляться профицит по этот вид страхование, при это в качество позитивный итог хотеться отмечать, что травматизм на производство снижаться, быть динамика уменьшение число несчастный случай на производство и профзаболевание, в тот число со смертельный исход, такой случай все мало.
что касаться исполнение по отдельный вид страхование. по выплата в связь с временный нетрудоспособность бюджет исполнять с доход 558,1 миллиард рубль. поступление страховой взнос на обязательный социальный страхование составлять 530,9 миллиард рубль, или 100,6 процент план. расход по этот вид страхование составлять по итог 2018 год 556,2 миллиард рубль, что на 5 процент много, чем в 2017 год. также хотеть бы обращать внимание, что на выплата пособие мы направлять 251 миллиард рубль — увеличение на 27 миллиард, или на 12 процент. из что это складываться? количество оплачивать день, средний размер пособие и продолжительность страховой стаж. при это расход на выплата пособие в связь с материнство снижаться, несмотря на то что размер пособие увеличиваться, и связанный это как раз со снижение рождаемость, такой динамика давать профицит.
страхование от несчастный случай на производство. по сравнение с 2017 год у мы доход увеличиваться на 11,7 миллиард рубль, или на 10 процент, и составлять 126 миллиард рубль, что на 9 процент много показатель, утверждать федеральный закон. в доход бюджет фонд зачислять взнос на страхование от несчастный случай на производство в размер 120 миллиард рубль. что касаться расход на исполнение публичный нормативный обязательство по страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание. напоминать, что мы делать выплата в связь с потеря кормилец и с травма на производство и оплачивать лечение, такой расход у мы составлять 60,8 миллиард рубль, или 102 процент к уровень 2017 год, — это связывать с то, что число несчастный случай уменьшаться на 6,7 процент. выплата быть проиндексировать в соответствие с инфляция по закон более чем 440 тысяча получатель пособие. на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация пострадавший мы быть направлять 6,9 миллиард рубль. кроме то, в рамка финансирование центр реабилитация, куда мы адресный направлять пострадать на производство, на этот цель дополнительно мы направлять 3,7 миллиард рубль.
фонд профинансировать расход 47,5 тысяча страхователь, что на 4 процент много, чем в 2017 год, на обеспечение предупредительный мера. это означать, что предприниматель становиться более внимательно относиться к программа "Vision Zero", становиться следить за снижение травматизм и более аккуратно относиться к возможность получать двадцатипроцентный возврат средство от взнос в фонд социальный страхование на профилактика производственный травматизм.
кроме то, напоминать, что фонд выполнять агентский функция. мы быть выделять на выполнение этот функция в связь с оплата ТСР, санкур, родовой сертификат и некоторый выплата "чернобылец" 51,8 миллиард рубль. при это в 2018 год на обеспечение ТСР, технический средство реабилитация, быть направлять 27,1 миллиард рубль. весь штучный мы обеспечивать 379 миллион единица технический средство реабилитация примерно 1,1 миллион человек.
расход на оказание государственный социальный помощь отдельный категория гражданин в часть оплата санкурлечение, а также проезд на междугородний транспорт к место лечение и обратно составлять 4,8 миллиард рубль. выдавать 154,2 тысяча путевка на санкурлечение, что на 4 тысяча путевка больше, чем в 2017 год. то не менее напоминать, что у мы сохраняться очередь и заявление гражданин учитываться на будущий период.
что касаться работа с фомс. напоминать, что у фомс запланировать расход на родовой сертификат, этот выплата технически осуществляться через фонд соцстрах. по этот направление мы выплачивать средство по обращение примерно 1,4 миллион женщина, в часть профосмотр ребенок в течение первый год жизнь профинансировать 1,9 миллион услуга, и общий сумма расход составлять 15 миллиард рубль.
считать, что фонд в полный объем выполнять возлагать на он обязательство по обязательный социальный страхование и государственный функция, делегировать фонд, поэтому просить поддерживать отчет об исполнение бюджет.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пункт 4, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...". доклад официальный представитель правительство председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста.
стадченко н. н.,  официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование обеспечивать выполнение весь принятый обязательство. доход бюджет фонд обязательный медицинский страхование составлять 1,895 триллион рубль, что на 8 миллиард, или на 0,4 процент, много утверждать объем. по сравнение с 2017 год доход бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование вырастать на 159 миллиард рубль, или на 9,1 процент.
весь расходный обязательство бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование выполнять. расход производить в объем 1,9885 триллион рубль, из который на реализация территориальный программа обязательный медицинский страхование быть направлять субвенция в объем 1,87 триллион рубль. субвенция обеспечивать установленный программа государственный гарантия подушевая норматив финансирование 10 812 рубль 70 копейка, что более чем на 21 процент много, чем в 2017 год. за счет субвенция достигать выполнение указ по заработный плата.
весь высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, оплачивать за счет средство обязательный медицинский страхование. на этот цель направлять много 100 миллиард рубль, благодаря что 1,13 миллион человек получать высокотехнологичный медицинский помощь как в рамка базовый программа, так и вне базовый программа.
по заявка фонд социальный страхование российский федерация на оплата родовой сертификат быть перечислять много 15 миллиард рубль.
бюджет исполнять с дефицит в объем 92,6 миллиард рубль, который быть обеспечивать доход с учет переходящий остаток бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
просить поддерживать проект закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2018 год".
председательствующий. спасибо.
теперь заслушивать доклад аудитор счетный палата. по 2-му вопрос, по пенсионный фонд, докладывать аудитор счетный палата светлана юрьевна орлов.
и по 3-му одновременно, наверное, светлана юрьевна? давать по два вопрос.
пожалуйста.
орлов с. ю., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! счетный палата подтверждать, что пенсионный фонд в 2018 год выполнять весь социальный обязательство перед гражданин в полный объем в соответствие с действующий законодательство. по сравнение с 2017 год бюджет пенсионный фонд исполнять с положительный динамика. так, расход на выплата страховой пенсия обеспечивать взнос на 73,4 процент, что на 3,1 процентный пункт высоко, чем в 2017 год. налоговый орган на 35,5 процент снижать задолженность по уплата страховой взнос.
из федеральный бюджет в фонд поступать 3,2 триллион рубль. при это мы отмечать, что 43 процент этот средство составлять средство, предназначать на выплата, источник финансирование который являться федеральный бюджет. на выплата страховой пенсия из федеральный бюджет перечислять 1,8 триллион рубль, из который на сбалансированность бюджет фонд предназначаться 632 миллиард, это 20 процент.
хотеться бы обращать внимание на ряд вопрос, который, на наш взгляд, требовать внимание как правительство российский федерация, так и уважаемый депутат государственный дума.
в 2018 год завершать передача администрирование страховой взнос налоговый орган. вместе с то пенсионный фонд до сей пора осуществлять контроль за уплата взнос, начислять до 2017 год. только в 2018 год фонд быть доначислить много 3 миллиард рубль (взнос, пеня и штраф). взыскание доначислить фонд сумма с 2017 год осуществлять налоговый служба, у который до сей пора отсутствовать код бюджетный классификация для учет начислять фонд штраф. из-за это в отношение начислять фонд штраф в размер 675 миллион рубль никто никакой мера взыскание не применяться, что влечь за себя не только нарушение срок их взыскание, но и соответствующий потеря бюджет пенсионный фонд. аналогичный ситуация и у фонд социальный страхование.
на счет пенсионный фонд находиться 58 миллион рубль средство материнский капитал, который ранее быть направлять женщина на оформление накопительный часть пенсия, а потом отзывать они для использование по другой направление. объем этот средство ежегодно увеличиваться, для сравнение: на начало 2016 год быть 29 миллион рубль. отзывать средство, женщина мочь вовсе не обращаться с цель дальнейший использование материнский капитал. конечно, этот средство женщина мочь использовать потом, при назначение накопительный часть пенсия, но это мочь случаться через много год. проблема в то, что отзывать и невостребованный средство материнский капитал не индексироваться, не подлежать инвестирование, не мочь быть возвращать в федеральный бюджет или использовать фонд. по суть, они зависать на счет пенсионный фонд на неопределенный срок. чтобы рационально использовать этот средство, нужно продумывать соответствующий механизм с учет интерес гражданин.
следующий вопрос касаться ежемесячный выплата по уход за нетрудоспособный гражданин, ребенок-инвалид, инвалид с детство первый группа. этот выплата прекращаться, когда ухаживать лицо начинать работать и уведомлять об это пенсионный фонд. за 2018 год только в один регион быть выявлять около 3 тысяча ухаживать лицо, не уведомлять пенсионный фонд о начало работа. в результат возникать переплата, взыскание который, как правило, происходить по решение суд, и судно решение выноситься не в польза гражданин. установленный случай переплата один получатель в размер более 100 тысяча рубль. для данный категория лицо это существенный сумма. подобный ситуация можно избегать. сейчас фонд обладать достаточный информационный ресурс, позволять самостоятельно устанавливать факт поступление на работа застраховывать лицо. нужно подумать о возможность принятие решение об освобождение гражданин от обязанность дублировать сведение, который в обязательный порядок и так представляться в пенсионный фонд работодатель. сейчас, когда размер выплата для отдельный категория повышать с 5,5 тысяча до 10 тысяча, повышаться риск увеличение переплата.
на начало 2019 год в пенсионный фонд быть зарегистрировать 3 тысяча гражданин, добровольно вступать в правоотношение по обязательный пенсионный страхование. однако взнос уплачивать только половина из они, это 82 миллион рубль. на наш взгляд, причина — недостаточно удобный способ оплата. чтобы добровольно уплачивать взнос, нужно обращаться с платежный документ в банк. платежный документ формироваться в территориальный фонд и на официальный сайт пенсионный фонд. с учет цифровой технология и добровольный характер уплата нужный максимально комфортный способ оплата, например с помощь онлайн-сервис банк, аналогичный порядок осуществление платеж в налоговый орган самозанимать.
и последний. мы неоднократно говорить о значительный остаток средство федеральный бюджет, выделять на компенсация затрата гражданин на переезд с крайний север, этот остаток сейчас составлять много 2 миллиард рубль. мы обращать внимание на сложный механизм получение компенсация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
орлов с. ю. ...который затруднять гражданин возможность она воспользоваться, однако до настоящий время предложение по упрощение этот механизм не поступать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ну, сразу можно представлять второй доклад.
орлов с. ю. второй доклад.
в целое счетный палата отмечать положительный исполнение бюджет фонд социальный страхование. по сравнение с 2017 год поступление взнос по два вид социальный страхование вырастать почти на 12 процент. доля взнос в доход фонд увеличиваться до 89 процент, в 2017 год быть 84,2 процент. в 2018 год замедляться темп рост задолженность по страховой взнос. резерв по взнос от несчастный случай на производство вырастать до 164 миллиард рубль. по прогноз, дефицит — 27,7 миллиард рубль. бюджет фонд исполнять с профицит 33 миллиард рубль. фонд не использовать для погашение дефицит по страхование на случай временной нетрудоспособность средство страхование от несчастный случай на производство.
вместе с то, коллега, у фонд на 22 процент вырастать кредиторский задолженность перед страхователь, связывать с превышение их расход на выплата пособие над начислять страховой взнос, и составлять много 110 миллиард рубль. возврат фонд этот задолженность создавать риск финансовый неустойчивость бюджет фонд в будущее.
весь социальный обязательство перед гражданин фонд выполнять в соответствие с законодательство в предел предусмотренный бюджетный ассигнование.
устанавливать необходимость совершенствование законодательство в сфера страхование от несчастный случай на производство, что связанный с отсутствие механизм возврат страхователь капитализировать платеж и прекращение в отношение его дело о банкротство. сейчас фонд возвращать этот платеж на основание решение суд, уплачивать значительный процент. для то чтобы избегать избыточный расход фонд, нужно устанавливать соответствующий механизм возврат.
мы снова подтверждать разбалансированность в часть класс профессиональный риск. в данный сфера в 2018 год никакой решение не приниматься, а это означать, что при формирование бюджет фонд, по крайний мера на 2020 год, проблема не решать.
начинать с 2017 год фонд представлять свой центр реабилитация субсидия на капитальный вложение. за 2018 год субсидия осваивать центр фактически на 23,7 процент, в 2017 год это быть 0,2 процент, ни один объект строительство в эксплуатация не вводить, что свидетельствовать о недостаточный контроль фонд за расходование бюджетный средство.
подробно останавливаться на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, отдельный категория гражданин — санаторный-курортный лечение.
за 2018 год на технический средство реабилитация израсходовать 27 миллиард рубль, что на 2 миллиард много, чем в 2017 год. увеличение расход связанный в основное с то, что в 2018 год фонд принимать полномочие еще четыре субъект — воронежский, курский, орловский, тюменский область, — и сейчас фонд осуществлять полномочие во весь регион, кроме москва. орган соцзащита этот четыре регион передавать фонд задолженность перед инвалид на 2 миллион изделие, и это в тот число повлиять на обеспеченность инвалид технический средство реабилитация, который по сравнение с 2017 год снижаться на 0,7 процент и составлять 97,9 процент, на конец 2018 год задолженность перед инвалид составлять 8 миллион изделие. другой причина увеличение расход — недостаточность средство на обеспечение инвалид в полный объем. необходимо быть дополнительно 25 миллиард рубль, и это счетный палата, уважаемый коллега, отмечать при формирование проект бюджет фонд социальный страхование на 2019 год.
что касаться обеспечение гражданин путевка на санаторный-курортный лечение, вы весь в регион этот картина знать. на протяжение последний три год обеспеченность падать: в 2018 год она составлять 22,5 процент, в 2017 год — 23,2 процент, в 2016 год — 24,8 процент. число гражданин, не обеспечивать путевка, в 2018 год увеличиваться на 35 тысяча человек, на начало 2019-го их количество составлять 531 тысяча. счетный палата неоднократно отмечать, что при сохранение действующий механизм финансирование этот мера государственный поддержка, а именно из средство, предназначать на ежемесячный денежный выплата льготный категория гражданин, исполнять публичный обязательство российский федерация надлежащий образ невозможно, обеспеченность быть снижаться и в дальнейший. нормативный затрата на санаторный-курортный лечение на один гражданин значительно низкий стоимость путевка, что предопределять постоянный недофинансирование, поскольку для оплата путевка один гражданин нужно привлекать едва 15 льготник.
в октябрь 2018 год президент российский федерация владимир владимирович путин быть давать поручение правительство до 1 апрель 2019 год принимать дополнительный мера по обеспечение гражданин санаторный-курортный лечение, однако соответствовать решение до настоящий время отсутствовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по 4-му пункт, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...", доклад делать аудитор счетный палата михаил александрович мень.
пожалуйста.
мень м. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! счетный палата проводить внешний проверка исполнение федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование и отчет об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2018 год. короче рассказывать об основной результат данный мероприятие.
приоритетный направление деятельность фомс являться реализация программа госгарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь на 2018 год и плановый период до 2020 год. средний подушевая норматив финансирование, предусматривать программа на 2018 год за счет бюджетный ассигнование соответствующий бюджет, составлять почти 3,5 тысяча рубль, это аналогичный подушевой норматив 2017 год. норматив финансирование базовый программа обязательный медицинский страхование за счет субвенция фомс составлять почти 11 тысяча рубль, что на 21,6 процент много, чем в 2017 год. увеличение норматив обусловливать необходимость выполнение указ президент в часть рост заработный плата медицинский работник.
исполнение параметр бюджет фонд за 2018 год характеризоваться следующий основный показатель: общий объем доход составлять почти 1,896 триллион, это 100,4 процент общий объем доход фонд; общий объем расход составлять почти 1,989 триллион, это 99,7 процент общий объем расход, который утверждать закон о бюджет фонд, при это много 94 процент расход фонд приходиться на субвенция бюджет территориальный фонд омс. в 2018 год на этот цель быть потратить много 1,87 триллион, что на 21,7 процент превышать показатель 2017 год.
дефицит фонд составлять почти 92,618 миллиард рубль. дебиторский задолженность фомс на 1 январь 2019 год составлять почти 86,4 миллиард рубль — важно отмечать, что это на 13,9 процент маленький сумма задолженность на 1 январь 2018 год. просрочивать дебиторский задолженность составлять 73,3 процент, это на 16,5 процент мало, чем год ранее.
кредиторский задолженность фонд на 1 январь 2019 год составлять 301,7 миллиард, что на 4,4 процент много, чем за прошлый год. просрочивать кредиторский задолженность на 1 январь 2019 год отсутствовать.
совокупный задолженность по уплата страховой взнос на омс работать население по состояние на 1 январь текущий год составлять 69,6 миллиард рубль и по сравнение с аналогичный период 2017 год уменьшаться на 5,9 процент. сумма задолженность, невозможный к взыскание, по состояние на 1 январь 2019 год составлять почти 18 миллиард рубль и по сравнение с 2017 год, к сожаление, увеличиваться на 33,3 процент. по результат анализ счетный палата, существовать определенный риска невозвратный списание доход фомс на указанный сумма.
остаток неиспользованный средство по расход бюджет фомс на 1 январь 2019 год составлять 5,5 миллиард рубль, из они 2,3 миллиард — это неизрасходованный средство формирование страховой запас фонд, 3,1 миллиард рубль — остаток по расход на оплата медпомощь женщина в период беременность, род, в послеродовый период, а также профилактический медицинский осмотр ребенок в течение первый год жизнь.
в 2018 год на оказание ВМП, не включать в базовый программа омс, из средство фонд направлять много 100 миллиард рубль, это позволять оказывать помощь почти 940 тысяча пациент. на оказание ВМП, включать в базовый программа омс, направлять много 95 миллиард рубль, что позволять оказывать помощь более чем 613 тысяча пациент.
в 2018 год общий объем расход на мероприятие, информационный технология в сфера омс и управление развитие отрасль за счет средство фомс составлять 668 миллион рубль.
более подробный информация в отчет счетный палата.
спасибо, коллега, за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
теперь содоклад по весь три отчет — айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон об отчет государственный внебюджетный фонд за 2018 год. мы благодарный за проделывать работа профильный комитет — комитет по охрана здоровье, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, они представлять очень подробный заключение, принимать участие в обсуждение в комитет по бюджет и налог. в целое профильный комитет поддерживать принятие данный проект федеральный закон и утверждение отчет.
как всегда, счетный палата представлять системный, объемный, очень профессиональный анализ работа фонд. счетный палата подтверждать весь цифра, который представлять в этот отчет, а также подтверждать соответствие данный проект федеральный закон бюджетный законодательство российский федерация.
хотеться отмечать, что в процесс обсуждение в адрес комитет фонд, федеральный орган исполнительный власть по запрос коллега-депутат быть представлять дополнительный информация, который позволять оценивать не только достоверность цифра, но и исполнение социальный обязательство наш государство.
подробный заключение комитет по бюджет и налог по каждый из отчет размещать в автоматизированный система. хотеться бы обращать внимание на ряд вопрос, который также отмечать в заключение.
прежде все, общий объем финансовый обеспечение расходный часть три внебюджетный фонд превышать 11 триллион рубль, и это составлять примерно 67 процент расходный часть федеральный бюджет за 2018 год. сумма огромный, и эффективный ее расходование, своевременный внесение изменение, совершенствование нормативный-правовой регулирование — это безусловный гарант эффективный социальный политика российский федерация.
2018 год становиться первый год реализация предложение президент российский федерация, который поддерживать депутат государственный дума, по администрирование страховой взнос федеральный налоговый служба. пожелание депутат быть улучшение администрирование, снижение барьер — так и получаться на самый дело: снижаться количество жалоба, задолженность перед внебюджетный фонд уменьшаться только за год на 30 процент.
также хотеться бы обращать внимание на два вопрос по каждый из фонд, который мы сейчас обсуждать.
что касаться пенсионный фонд российский федерация, хотеться бы поддерживать абсолютно объективный предложение счетный палата в часть создание комфортный способ оплата для формирование пенсионный право тот, кто не подлежать обязательный социальный страхование. государственный дума в конец прошлый год быть принимать пакет закон, который определять так называть налог на профессиональный доход, он быть подготовить член комитет по бюджет и налог под руководство андрей михайлович макаров. в четыре субъект он сейчас реализовываться и показывать потрясать результат: на прошлый неделя зафиксировать двухсоттысячный самозанимать, который зарегистрироваться дистанционно. безусловно, предоставление гражданин возможность для формирование пенсионный право такой же простой способ, как "мой налог", позволять и увеличивать доход пенсионный фонд, и эффективно, хорошо формировать пенсионный право. второй вопрос, касаться исполнение бюджет пенсионный фонд. депутат, который принимать участие в обсуждение, повторно подымать вопрос о существование барьер для получение компенсация, который предоставляться житель крайний север и приравнивать территория, — компенсация проезд раз в два год на отдых и при переезд из район крайний север. и мы снова говорить о необходимость пересмотр нормативный-правовой регулирование, перечень документ, который необходимо представлять, и в целое этот вопрос необходимо обсуждать еще до формирование проект бюджет на близкий трехлетка.
по фонд социальный страхование также два вопрос, и оба вопрос затрагивать счетный палата, здесь мы солидарный. усилие многий поколение депутат, правительство, фонд социальный страхование объем финансовый обеспечение технический средство реабилитация увеличиваться много чем вдвое буквально за несколько год. безусловно, достигать очень хороший результат, и это пример эффективный сотрудничество, однако в 2018 год хотя и ненамного, на полпроцент, но снижаться обеспеченность, и этот показатель необходимо проанализировать. ну и мы хотеть бы еще раз касаться вопрос о финансовый обеспечение санаторный-курортный лечение. на самый дело действовать модель финансовый обеспечение не способствовать исполнение полномочие государство, увеличиваться количество гражданин, который не обеспечивать, на сегодняшний день их 536 тысяча. необходимо серьезно совершенствовать финансовый модель обеспечение санаторный-курортный лечение.
и буквально несколько слово о фонд обязательный медицинский страхование. что хотеться бы отмечать? федеральный фонд обязательный медицинский страхование — самый большой, но не единственный источник финансовый обеспечение система охрана здоровье, поэтому весь проблема здравоохранение невозможно рассматривать через призма деятельность федеральный фонд обязательный медицинский страхование. вместе с то в 2018 год объем субвенция, передавать в субъект на базовый программа обязательный медицинский страхование, увеличиваться на 21 процент. что это значить? это значить, что на 340 миллиард рубль увеличиваться объем средство, передавать в субъект российский федерация. в основной этот ассигнование должный быть быть направлять на повышение заработный плата медицинский работник, вместе с то даже сегодня мы видеть, что в целый ряд субъект не достигать показатель, а это указный показатель. быть очень большой социальный запрос по этот тема, поэтому при формирование бюджет на близкий трехлетка и бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование мы планировать серьезно обсуждать этот вопрос.
кроме то, счетный палата в свой анализ показывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
фаррахов а. з. буквально минута.
...наличие задолженность два субъект перед бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование по платеж за неработающий население, этот глубоко дотационный субъект. этот задолженность не отмечаться в доход федеральный фонд, накапливаться пеня и штраф, поэтому комитет по бюджет и налог считать необходимый обращать внимание на этот вопрос и находить решение.
я отмечать вопрос, который необходимо внимательно рассматривать при формирование бюджет внебюджетный фонд на близкий трехлетка, и мы, безусловно, это быть делать совместно с профильный комитет.
а в часть отчет хотеться сказать, что профильный комитет, счетный палата, комитет по бюджет и налог полностью подтверждать цифра, представлять в отчет, подтверждать соответствие отчет бюджетный законодательство и предлагать поддерживать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, теперь по три вопрос от фракция к любой из докладчик.
от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон викторович, у вы в целое позитивный доклад, то не менее и с трибуна дума, и на другой конференция звучать два цифра: официальный фонд оплата труд в российский федерация за 2018 год — 22,8 триллион рубль, в тот же время констатироваться, что якобы 13 триллион составлять теневой зарплата, и, естественно, ваш достижение мочь быть значительно хорошо, выше, примерно на 2 с лишний триллион рубль.
сказать, пожалуйста, быть ли в пенсионный фонд и в министерство труд и социальный защита понимание, какой методика использовать, чтобы мы из тень вывести огромный количество человек? и каков сегодня объем застраховывать лицо, за который платиться взнос, и сколько человек, по ваш мнение, уходить в тень, но быть претендовать на социальный пенсия?
дроздов а. в. спасибо, николай васильевич. хотеть сказать, что правительство для решение этот задача использовать два инструмент. первый инструмент — это налоговый орган. ежегодно налоговый орган устанавливаться дополнительный задание по сбор страховой взнос, этот задание быть устанавливать и в этот год — порядок 100 миллиард рубль, и в следующий год оно быть устанавливать. второй инструмент — это комиссия по легализация заработный плата, который работать в субъект российский федерация. роструд иметь соглашение со весь субъект, в работа этот комиссия принимать участие представитель и правоохранительный орган, и пенсионный фонд. ежегодно порядок миллион трудовой договор заключаться на основание заключение комиссия, и далеко отслеживаться, чтобы это не просто быть договор, а чтобы за этот договор перечисляться страховой взнос. такой образ и осуществляться легализация работать.
председательствующий. натар сергей васильевич, пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
хотеть бы задавать вопрос наталья николаевна.
мы сегодня рассматривать вместе, совокупно 11 миллиард рубль по три фонд, но как-то так получаться, что здесь ни член правительство, ни курировать вице-премьер нет. конечно, я очень хотеть бы, чтобы при рассмотрение этот вопрос быть хотя бы вице-премьер или курировать министр.
наталья николаевна, вопрос вы. дефицит программа государственный гарантия — мы на многий профессиональный площадка этот вопрос обсуждать, в тот число на площадка комитет. многий коллега, эксперт говорить, что, пока не быть решать вопрос с дефицит программа госгарантия, никакой прорыв в рамка отрасль мы не мочь ожидать, в тот число развитие система первичный медпомощь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
формулировать вопрос быстро.
натар с. в. ...о который сказать президент. как вы считать, каков ваш позиция, как руководитель фонд, если уплата страховой взнос за неработающий население какой-то образ поэтапно перенести на федеральный уровень, на уровень федеральный бюджет, хотя бы в часть ребенок, пенсионер, там, в 2020 год, в 2021 год, а весь высвобождаться деньги пускать на компенсация дефицит, улучшаться положение в этот часть?
стадченко н. н. спасибо большой, сергей васильевич. вы абсолютно правый, по территориальный программа государственный гарантия субъект российский федерация сохраняться дефицит в часть, который финансироваться за счет средство бюджет субъект. хотеть бы сказать, что мы совместно с министерство финансы и в прошлый год, и в этот год считать, каков численность ребенок, каков численность пенсионер и каков объем средство, который, возможно, мочь бы взять на себя федеральный бюджет. этот вопрос правительство заниматься. безусловно, решение этот вопрос помогать бы решать проблема бюджет субъект в рамка их бюджетный обязательство.
председательствующий. сапрыкин татьяна васильевна, пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
большой спасибо, александр дмитриевич. у я вопрос к руководитель пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, весь мы знать, что с 2005 год пенсионный фонд реализовать программа софинансирование строительство, реконструкция, ремонт организация социальный обслуживание население в регион. и мы очень хотеться бы знать, как этот работа продвигаться в 2018 год, особенно в часть снижение количество стоять на очередь, насколько сокращаться этот очередь, как быть решаться проблема в дальнейший.
дроздов а. в. спасибо за вопрос, татьяна васильевна. действительно, мы осуществлять этот программа. в целое быть вводить около 400 новый место; в 17 субъект российский федерация этот программа реализовываться в часть строительство, и быть отремонтировать 127 объект. в этот год мы достраивать объект, который быть начинать в прошлый год, они 7. на этот цель выделяться 915 миллион.
этот программа уходить от мы, но она никуда не исчезать. в этот год параллельно предусматривать выделение 2 миллиард рубль минтруда для софинансирование строительство в субъект российский федерация, там строиться 17 объект. в следующий год, в 2020-м, и в 2021 год предусматривать по 5,8 миллиард рубль, запланировать много 20 объект. параллельно минстрой вместе с минтруд вестись работа над новый проект, быть соответствующий выставка в фойе государственный дума.
такой образ, в рамка национальный проект "демография" этот программа быть продолжаться, но уже не пенсионный фонд, а министерство труд и субъект российский федерация, и, судя по объем выделять средство, она быть расширяться.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый наталья николаевна, пользоваться случай, я еще раз хотеть бы поблагодарить вы за решение вопрос — мы бороться за это несколько год, — я иметь в вид коэффициент, который учитывать особенность северный территория, малонаселенность и транспортный расход. также хотеть сказать, что наш фракция последовательно выступать против страховой компания, расход который сидеть в бюджет фонд медицинский страхование. но вопрос у я другой. недавно на восточный экономический форум прозвучать одобрительный слово руководство страна относительно наш предложение о переход на сметный финансирование здравоохранение в арктический, северный район и некоторый район дальний восток. как лично вы, наталья николаевна, относиться к этот вопрос и насколько быстро это мочь быть реализовывать?
стадченко н. н. большой спасибо за вопрос, федот семенович. я хотеть бы сказать, что в соответствие с закон "об обязательный медицинский страхование..." система медицинский страхование подразумевать оплата наступать страховой случай, иной слово, при наступление тот или иной заболевание или экстренный состояние осуществляться плата за оказывать медицинский помощь. сметный финансирование возможный, но это быть уже казенный учреждение, а они финансироваться не в рамка обязательный медицинский страхование.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей степанович, по официальный данные, обеспеченность инвалид технический средство реабилитация в 2017 год составлять 98,6 процент, а в 2018-м — 97,9 процент, то быть на 0,7 процент мало; обеспеченность санкурлечение в 2017 год — 23,2 процент, а в 2018-м — 22,5 процент, то быть на тот же 0,7 процент мало, в частность, сказать, в алтайский край обеспеченность весь 10,5 процент. при это бюджет фонд соцстрах, как вы справедливо сказать, профицитный. вопрос: что нужно сделать, чтобы улучшать ситуация, особенно с санкур, требоваться ли для этот решение парламент, если да, то какой?
кигим а. с. олег николаевич, спасибо большой за вопрос.
коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что в соответствие с бюджетный правило обязательство финансироваться в рамка код бюджетный классификация. санаторный-курортный лечение и обеспечение ТСР не являться полномочие фонд социальный страхование, обязательство формироваться в бюджет российский федерация и доводиться до мы через министерство труд. поэтому, отвечать на ваш вопрос, мочь сказать, что быть бы правильный этот вопрос адресовать министерство труд, который сейчас проводить инвентаризация и внимательно на этот вопрос реагировать. а профицит, который возникать у фонд соцстрах, — когда мы быть докладывать о трехлетний бюджет, вы увидеть, что профицит достигать 300 миллиард рубль, — не иметь отношение к этот вид расход: к сожаление или к счастие, это окрашивать деньги работодатель, работодатель и профсоюз, как сторона социальный партнерство, следить за то, чтобы этот деньги быть потратить на снижение заболевание в целое и на снижение травматизм и заболевание на работа.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый антон викторович, принцип соразмерный гарантированный пенсионный обеспечение гражданин всегда быть присущий пенсионный законодательство. плюс у мы быть определение конституционный суд от 2015 год, который тоже признавать, что это общегосударственный функция — сделать так, чтобы пенсионный обеспечение позволять человек удовлетворять их основной потребность. в связь с это у я такой вопрос. почему, несмотря на то что это присутствовать в законодательство и быть определение конституционный суд, мы до сей пора не вернуть дальневосточный коэффициент, который в 2002 год быть отменять? ведь очевидно, что на дальний восток жизнь дорого, об это свидетельствовать даже официальный прожиточный минимум, который, понятно, ничто не соответствовать, и стоимость потребительский корзина. то быть картина в принцип, я думать, абсолютно понятный, а пенсия у мы по страна, несмотря на весь этот законодательный положение, совершенно одинаковый.
дроздов а. в. спасибо за вопрос, андрей валерьевич.
пенсионный законодательство учитывать особенность крайний север. пенсия состоять из два часть — из фиксированный выплата и страховой часть. в часть фиксированный выплата для пенсионер, который проживать на север, устанавливаться надбавка в соответствие с регион крайний север, то быть тот коэффициент, который полагать в этот регион, и они же учитываться при индексация фиксированный выплата. что касаться страховой часть, страховой взнос платиться из заработный плата, и, если заработный плата на север иметь надбавка, то быть если она большой, соответственно, и взнос быть много, и правый быть большой, при это предел заработный плата, с который браться взнос, в следующий год превышать 100 тысяча рубль в месяц, так что это вполне достаточно, чтобы учитывать и заработный плата, выплачивать на север. в целое можно сказать, что такой высокий предел, уровень зарплата, который мы в течение семь год увеличивать, позволять и этот элемент учитывать.
председательствующий. окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, несмотря на то что олег николаевич задавать вопрос об обеспечение путевка на санкурлечение, наш фракция все-таки не устраивать ваш ответ, потому что в заключение и комитет по бюджет, и комитет-соисполнитель, и счетный палата отмечаться низкий обеспеченность путевка на санкурлечение инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид: весь 17 процент ребенок-инвалид получать путевка на санкурлечение, и из год в год этот показатель уменьшаться. какой решение все-таки фонд быть предлагать правительство во исполнение поручение президент по механизм обеспечение льготный категория санкурлечение?
кигим а. с. спасибо большой, ольга владимировна.
коллега, отвечать чуть много развертывать, раз такой серьезный резонанс это вызывать. еще раз напоминать, что санкурлечение финансироваться на основание отказ человек от получение денежный пособие по едва, после отказ от получение денежный возмещение ровно этот сумма поступать мы, этот деньги не хватать, поскольку модель, который ранее, десять год назад, быть более или менее сбалансировать, сейчас меняться, поэтому, вы правый, механизм изменение действительно должный существовать.
что реально сегодня делать и минтруд, и фонд социальный страхование? первый, напоминать, происходить централизация функция по оказание санкурлечение для выверка весь обязательство, и из весь регион только москва, московский область и ингушетия продолжать выполнять этот обязательство. так как функция централизовать и вестись персонифицировать учет весь получатель социальный пособие в фонд социальный страхование, мы устанавливать электронный очередь, где, к сожаление, есть небольшой лукавство: в нормативный правовой акт не прописывать, раз в год или по мера оказание услуга, и бывать случай, когда человек каждый год подавать заявка и мы вынуждать она приплюсовывать к тот, который не удовлетворять, — у мы быть спор с судно и с прокуратура, в результат очередь быть признавать законный механизм учет этот обязательство. так что, наверное, по первый часть минтруд, как представитель правительство, все выполнять.
второй часть — этот изменение механизм: если рано мы получать данный от пенсионный фонд в октябрь текущий год, поэтому мы сложно быть отыгрывать процедура, то сейчас, докладывать вы о трехлетний бюджет, мы показывать, что 5 миллиард рубль выделять исходить из другой дата — 1 июль год, который предшествовать планирование, и это сразу быть показывать в бюджет фонд социальный страхование. сегодня у мы по этот расход ноль.
третий позиция — это, коллега, безусловно, существенный вопрос, связывать с проезд. вы видеть, что владимир владимирович, когда находиться на дальний восток, отвечать на вопрос общественность, попросить правительство предусматривать механизм доплата за проезд для детишки-инвалид, который вылетать к место оказание высокотехнологичный медицинский помощь. этот момент тоже отрабатываться, с то чтобы расчет по этот категория лицо позволять оказывать они услуга в более комфортный для они вид, хотя это непростой вопрос. логика правительство заключаться в то, что если человек соглашаться на деньги, то потом доплачивать за билет нельзя, потому что получаться не товарный или денежный модель, а смешанный, товарно-денежный модель.
и наконец, напоминать, в рамка поручение владимир владимирович сейчас действительно проводиться инвентаризация. как только она быть завершать, я надеяться, и минтруд, и мы давать вы полный ответ, как мочь бы выглядеть финансовый политика в этот сфера.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вопрос антон викторович.
если я правильно понимать отчет, в прошлый год из федеральный бюджет в пенсионный фонд поступать на 450 миллиард рубль мало, чем в предыдущий год, — если это так, то пояснять, пожалуйста. это первый.
и второй. сказать, сколько у мы все-таки человек, который ежемесячно, на регулярный основа на протяжение весь календарный год со свой доход отчислять взнос в ПФР, и сколько человек, который отчислять этот взнос дисперсный, условно говорить, во время сезонный работа, то быть шесть месяц отчислять, а шесть месяц не отчислять? сколько у мы реально — в миллион человек — постоянный и иррегулярный плательщик?
дроздов а. в. спасибо. действительно, страховой взнос поступать мало. если брать трансферт на опс, то, конечно, не на 450 миллиард мало, а где-то на 300 миллиард. и связанный это с то, что в течение год увеличиваться количество страховой взнос в связь с изменение макроэкономика, рост фонд оплата труд и дополнительный сборы фнс, и с то, что остаток, который мы не использовать в прошлый год, быть направлять также на расход фонд, — поэтому трансферт быть маленький.
что касаться плательщик страховой взнос, они можно разделять на два категория — это наемный работник, тот, кто работать по найм, и индивидуальный предприниматель. вот численность наемный работник, который постоянно платить, как правило, составлять порядок 53—54 миллион человек, индивидуальный предприниматель — плюс-минус 4 миллион. если брать в целое, это около 60 миллион человек, при это сюда не входить тот, за кто не платиться страховой взнос, но кто уплачивать подоходный налог, — военный, прокурорский работник, судья и так далее.
более подробный справка мы готовый представлять, но цифра вот такой.
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос руководитель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый наталья николаевна, бюджет фонд составлять 60 процент общий объем государственный расход на здравоохранение, при это отмечаться дальнейший рост, и, что особенно важный, подавлять часть — 94 процент — средство фонд направляться в вид субвенция в регион. в 2018 год, как здесь отмечаться, прирост почти 22 процент — это на самый дело впечатляющий показатель и положительный динамика. и то не менее в регион, как уже сегодня говорить, по-прежнему не хватать средство на здравоохранение: зарплата большинство медицинский работник расти еле-еле или вообще не расти, медицинский оборудование, несмотря на очевидный износ, почти не обновляться, на центральный канал телевидение регулярно идти сюжет о семья, у который нет деньги на лечение ребенок.
вопрос вы, как профессионал и ответственный человек: в что причина такой положение дело и какой мера необходимо принимать, чтобы ситуация изменять к хороший?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы начинать свой ответ, наверное, со следующий: субвенция на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование направляться в субъект российский федерация с учет, как я уже говорить, количество застраховывать население, коэффициент дифференциация, который рассчитать для каждый субъект российский федерация исходить из плотность население, количество сельский населенный пункт, качество дорожный покрытие, количество удалять территория, из то, как и какой образ завозиться туда продукт. иной слово, субвенция на реализация базовый программа бездефицитный и в полный объем предоставляться субъект. но в субъект оставаться дефицит в часть бюджет, за который ответственный субъект российский федерация, и вот за счет этот средство как раз и должно осуществляться то, о что быть сказать, — приобретение медицинский оборудование и оснащение в соответствие с порядок и стандарт.
как решать этот задача — вопрос, конечно, правильный. для это на сегодняшний день существовать национальный проект "здравоохранение", который предусматривать строительство новый фапов в субъект российский федерация, приобретение передвижной комплекс для проведение диспансеризация и профилактический медицинский осмотр, оснащение новый современный медицинский оборудование. и в рамка исполнение поручение президент сейчас планироваться модернизация первичный звено здравоохранение, в рамка который планироваться и переоснащение медицинский оборудование, потому что на самый дело весь мы прекрасно понимать, что все начинаться с первичный звено, с ранний выявление заболевание, соответственно, и лечение тогда совсем другой качество.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
вопрос по пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, вопрос касаться наш бедный сельский пенсионер. как вы знать, долгий год быть замораживать надбавка селянин, человек, который 30 год трудиться в сельскохозяйственный отрасль и проживать в сельский местность. вопрос даже не в то, что с этот год надбавка размораживать, но составлять всего лишь 1,3 тысяча рубль, что сам по себя вызывать возмущение у сельский пенсионер, — у мы большой количество гражданин вообще выпадать из этот категория и не получать надбавка. кто этот гражданин? в первый очередь тот, кто выезжать из сельский местность, однако 30 год прорабатывать на село — это очень тяжелый труд, — сегодня они этот надбавка не получать. вот такой своеобразный сельский-пенсионный крепостной право: хотеть получать 1,3 тысяча — продолжать жить на село и не пользоваться благо, который иметь городской житель. и второй категория — это гражданин, чей профессия не входить в федеральный перечень профессия, по который этот надбавка начисляться, например кузнец, а вот колхозный бухгалтер получать надбавка. фракция лдпр предлагать этот барьер снимать, и в связь с это вопрос: сколько гражданин выпадать — не получать выплата в связь с выезд или в связь с то, что их профессия не попадать в перечень профессия? это первый вопрос. и второй: поддерживать ли вы предложение фракция лдпр распространять надбавка на весь сельский пенсионер, прорабатывать 30 год?
дроздов а. в. спасибо, алексей николаевич, за вопрос. действительно, то, о что вы говорить, иметь место. в текущий год пенсионный фонд осуществлять индексация фиксированный выплата на 25 процент. в настоящий время порядок 950 тысяча человек уже получать этот надбавка, и сейчас мы работать как раз над тот категория, который не попадать в первоначальный список. я хотеть бы сказать, что правительство лето текущий год принимать постановление, который расширять список должность и профессия, что давать пенсионный фонд возможность существенно увеличивать количество тот, кто полагать надбавка, и этот работа сейчас пенсионный фонд вестись. по наш оценка, не попадать в перечень профессия быть не много 15 процент, но действующий постановление практически уже охватывать, можно сказать, все. готовый еще раз посмотреть отдельный профессия, допускать кузнец и так далее. так что с точка зрение выравнивание профессия этот вопрос у мы двигаться и быть двигаться далеко.
теперь что касаться тот, кто выезжать и переезжать в город. их значительный число, по наш оценка, их вдвое много, чем тот, кто оставаться на село. и здесь уже надо принимать какой-то иной решение, поскольку концепция законопроект, когда он представляться в государственный дума, быть именно такой: надбавка компенсировать пенсионер сложность жизнь на село — там не такой, как в город, доступность социальный инфраструктура, медицинский инфраструктура, плохой транспортный инфраструктура и так далее. жизнь в дом, ну, собственно, требовать какой-то дополнительный сила. пенсионер, переезжать в город, собственно, ничто не отличаться от городской пенсионер. так что этот вопрос уже концептуальный, он требовать изменение закон и изменение подход. по цифра я сказать.
председательствующий. фролова тамара ивановна.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к наталья николаевна стадченко: какой количество больной получать высокотехнологичный помощь за счет средство обязательный медицинский страхование в 2018 год в рамка базовый программа омс и вне базовый программа и как изменяться количество пациент, получать данный вид медицинский помощь, по сравнение с 2017 год?
стадченко н. н. спасибо большой, тамара ивановна, за вопрос. всего получать ВМП в рамка базовый и вне базовый программа омс в 2018 год 1,13 миллион человек, что практически на 8 процент много показатель за аналогичный период 2017 год, в 2017 год ВМП получать 1,047 миллион человек. вне базовый программа обязательный медицинский страхование в 2018 год ВМП получать 517 тысяча человек, наблюдаться рост на 2 процент по сравнение с аналогичный период 2017 год, в 2017 год такой помощь получать 507 тысяча человек. и вот этот рост показатель ВМП в целое практически на 8 процент обеспечивать в первый очередь за счет базовый программа омс.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон викторович, у я вопрос к вы. к сожаление, очень часто гражданин обращаться в наш приемный с жалоба на неправильный начисление пенсия. в тот же время не хватать деньги на индексация пенсия работать пенсионер. какой работа по автоматизация начисление пенсия проводить пенсионный фонд, чтобы исключать ошибка и снижать транзакционный издержки? все-таки пенсионный фонд достаточно, скажем так, дорогой структура. какой работа вы вести, для то чтобы снижать издержки пенсионный фонд и высвобождать деньги на повышение пенсия?
дроздов а. в. спасибо за вопрос, валерий карлович. по повод ошибка и так далее. мы каждый год, в этот год особенно, с учет весь перерасчет, провожать активный работа, как бы ревизия пенсионный дело, в ход который еще раз смотреть, как быть пересчитывать пенсия, скажем, в 2002 год, правильно ли быть устанавливать коэффициент. например, известно, что предел быть коэффициент 1,2, — вот мы подымать тот пенсионный дело, где коэффициент низко 1,2, и в обязательный порядок все пересматривать. дело в то, что этот назначение производиться орган соцзащита, и вот мы провожать дополнительный ревизия. в этот год пересмотр носить массовый характер, в тот число в связь с то, что мы переходить на новый порядок перерасчет ФСД. мы планировать где-то в течение первый полугодие следующий год завершать этот работа, еще раз пересматривать весь пенсионный дело, в первый очередь тот гражданин, у который низкий пенсия, сейчас такой работа проводиться по весь страна.
что касаться расчет пенсия, он осуществляться машинный способ, мы постоянно совершенствовать свой программный продукт, в тот число переводить они на искусственный интеллект, такой программа также быть проводиться в следующий год.
и я хотеть бы вы сказать, что у человек иметься право выбор. допускать, женщина осуществлять уход за ребенок в нестраховой период, жить на север и так далее — у человек существовать до 14 вариант расчет пенсия, из который он должный выбирать наиболее устраивать. и не всегда он выбирать тот вариант, при который размер пенсия больше, потому что существовать статус, который давать возможность получать тот или иной льгота. например, пенсия "чернобылец" мочь быть низкий, но их льгота перевешивать вот этот разница в размер пенсия. поэтому с гражданин проводиться индивидуальный работа с учет весь особенность пенсионный и социальный законодательство.
что касаться содержание фонд, мы постоянно сокращать персонал, оптимизировать структура, доля расход на фонд у мы держаться на уровень 1,3 процент весь расход фонд, и в относительный выражение этот расход постоянно снижаться. этот работа фонд также проводиться, и она уделяться большой внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос, который мы сегодня обсуждать, — мы рассматривать совместно исполнение бюджет весь внебюджетный фонд — очень важный. фракция кпрф принимать доклад руководитель внебюджетный фонд. счетный показатель, который аудитор счетный палата мы сейчас представлять, мы также принимать. ну и очень содержательный выступать представитель комитет по бюджет и налог, который вносить существенный предложение по дальнейший совершенствование весь этот работа. фракция кпрф считать, что внебюджетный фонд мочь и должный работать хорошо, и в целый ряд вопрос, который быть сейчас рассматривать, действительно быть большой резерв, чтобы улучшать работа фонд. я не хотеть бы повторяться, ответ прозвучать, и это быть действительно очень важный направление работа, но вместе с то я хотеть бы поставлять новый вопрос.
прежде все, чтобы пенсия быть большой, нужно увеличивать объем фонд оплата труд. оплата труд у мы почти вдвое ниже по сравнение с развитой страна, соответственно, и пенсионный обеспечение также не мочь укладываться в показатель, который складываться в мировой практика. поэтому парламент при рассмотрение законопроект о бюджет и другой законодательный инициатива должный рассматривать и серьезно ставить этот вопрос, внимательно относиться к повышение фонд оплата труд.
с другой сторона, многие действительно не участвовать, и здесь сейчас приводить цифра. вот в мой родной деревня, откуда я род, когда с мужик встречаться, они говорить: "мы ездить в москва, зарабатывать, нигде мы там не числиться, какой толк?" когда они достигать возраст 65 год, какой образ они должный себя вести? они говорить: "мы быть рассчитывать на социальный пенсия". но весь вопрос заключаться в то, что число получатель социальный пенсия в связь с увеличение необходимый стаж работа для назначение страховой пенсия быть расти и в конечный счет пенсионный фонд опять прийти к такой состояние, что страховой часть пенсия быть уменьшаться, а нагрузка по социальный пенсия быть возрастать. я казаться, правительство (мы не видеть здесь представитель правительство, кто сегодня курировать это) должно ставить этот вопрос и решать, с то чтобы у мы быть перспектива.
но одновременно я хотеть бы задавать вопрос антон викторович и представитель правительство тоже. накопительный пенсия у мы замораживаться с 2014 год, и вот я приходить письмо, где говориться: до 2014 год мы все получать, накопительный пенсия расти и расти, а с 2014 год все как отрезать, много ничто не поступать, никакой информация нет. теперь мы говорить, что переходить на новый, как объявлять, добровольный система индивидуальный пенсионный продукт, — какой образ это быть совмещаться? что, тот, кто быть выходить на пенсия, быть страховой получать, быть получать этот индивидуальный пенсионный продукт, быть получать и накопительный часть, раз у они это все зачислять? и куда этот весь объем (если хотеть, называть этот объем, они достаточно большой), какой образ они быть использоваться? я казаться, правительство должно решать вопрос с тот самый накопительный пенсия, который замораживаться, — мы вот этот замораживание должный убирать. ведь сейчас быть рассматривать трехлетний бюджет — и опять вносить предложение замораживать! мы представляться, что так далеко никак жить, функционировать нельзя.
или другой вопрос. размер выплата по уход за ребенок-инвалид повышать с 5,5 тысяча рубль до 10 тысяча рубль, но одновременно размер выплата пожилой человек старый 80 год как быть 1,2 тысяча рубль, так и оставаться — вот что мы быть делать? почему мы там, вот с тот сторона, успешно решать вопрос, давать так скажем, а здесь, с этот сторона, этот вопрос мы никак не решать? представляться, что 1,2 тысяча рубль сегодняшний — это ничто, и если мы действительно хотеть заботиться о пожилой человек старый 80 год, мы должный уже в бюджет на следующий год пересматривать этот показатель в сторона увеличение.
по индексация пенсия. вот 1 тысяча рубль, который быть год назад, и 1 тысяча рубль, который быть в 2022 год, — это совершенно разный деньги, так? почему мы, когда увеличивать пенсионный возраст (задабривать хотеть?), индексация проводить на 7,03 процент, но, когда сказать, что по 1 тысяча рубль человек быть получать, с один сторона, этот тысяча давать не все, а с другой сторона, 1 тысяча рубль выходить уже в 6,6 процент, а далеко еще мало... в итог, по суть дело, в резерв министерство финансы, правительство огромный профицит, 13 триллион рубль, и мы мочь бы индексация пенсия на следующий год пересматривать, сделать хотя бы постоянный — 7 процент ежегодно — на период до 2020—2024 год, то более в рамка выполнение национальный проект.
далеко идти, следующий вопрос. год назад, выступать во время подобный отчет, я от имя фракция ставить вопрос: где статус пенсионный фонд, где статус внебюджетный фонд? правительство год назад обещать, но до сей пора статус пенсионный фонд, статус другой внебюджетный фонд в полный мера, по суть дело, не определять, и, я казаться, правовой основа от это страдать, потому что фонд не мочь в полный мера разворачивать свой работа. и я хотеть бы сегодня — говорить от имя фракция — услышать ответ на вопрос: когда это быть сделать?
завершать выступление, я хотеть бы обращать внимание на то, что индексация пенсия работать пенсионер необходимый, потому что они массово увольняться перед завершение квартал, потом, через несколько месяц, опять вставать на учет — и как-то это расти. я казаться, хорошо быть бы сегодня решать вопрос и, если даже не в полный мера, то в какой-то объем проводить индексация пенсия, чтобы работать пенсионер обеспечивать рост экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! полностью соглашаться с критика, прозвучать только что в выступление депутат шурчанов, хотеть подчеркивать, что сегодня мы все-таки рассматривать расходование тот бюджетный средство, который быть выделять для работа соответствующий фонд. фонд — это структура, исполнять закон, который здесь государственный дума принимать, и расходовать денежный средство, который работодатель либо гражданин самостоятельно в качество взнос платить, либо государство передавать в качество компенсация выпадать доход либо как оператор отдельный государственный функция.
мы, фракция лдпр, поддерживать не быть. прежде все, даже если государственный дума сегодня не поддерживать в целое ни один из рассматривать документ, ничто не изменяться: деньги быть выделять, деньги потратить, и это уже практически формальный процедура. мы не голосовать за бюджет внебюджетный фонд, поэтому не быть голосовать и за отчет о расходование они средство. то самый мы, фракция лдпр, демонстрировать свой отношение к существующий страховой система — неоднократно с этот трибуна от имя фракция высказываться критический замечание.
что касаться медицина. мы считать, что необходимо вернуться к прямой бюджетный финансирование, а страховой компания, который издеваться над все, диктовать свой правило игра, необходимо из этот процесс исключать. это финансовый присосок, который крутить наш с вы деньги, государственный деньги, навязывать свой правило игра и еще всячески пытаться сэкономить, недоплачивать, оставлять много себя.
что касаться пенсионный фонд. повторять еще раз, он выполнять закон, который мы здесь принимать. у мы принципиальный позиция: индексировать пенсия весь пенсионер; перерасчет 1 август делать полноценный, а не максимум на три балл, независимо от размер заработный плата; решать окончательно вопрос с сельский пенсионер, ведь в связь с муниципальный реформа многие выпадать из-под действие тот норма, который зарабатывать; ну и этот чехарда с накопительный пенсия, который находиться сейчас в замораживать состояние, постоянно не давать покой наш общество. многий гражданин, который не иметь отношение к накопительный пенсия, вообще не понимать, когда в очередной раз мы говорить о замораживание или о переход на индивидуальный формирование накопительный пенсия через вывод ее из рамка обязательный пенсионный система.
что касаться фонд социальный страхование. ну, слава бог, наконец-то путем принятие поправка быть решать вопрос с выплата пособие по уход за ребенок в возраст от полтора до три год. но при это, мы считать, необходимо пересматривать размер пособие по уход за ребенок и в возраст от ноль до полтора год. минимальный пособие сегодня составлять порядок 6 тысяча рубль — это, конечно, очень маленький сумма, ее нужно увеличивать.
оставаться проблема, связывать с технический средство реабилитация, с санаторный-курортный лечение, — абсолютно правильно быть сказать об отсутствие законодательный регулирование деятельность и определение статус фонд. весь этот замечание регулярно отмечаться в документ ответственный, профильный комитет, но, к сожаление, принципиальный решение на законодательный уровень до сей пора не принимать.
фракция лдпр в связь с то, о что я сказать ранее, поддерживать этот документ не быть.
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассмотрение и исполнение бюджет обязательный фонд за уже давно проходить 2018 год — это далеко не протокольный, не рутинный мероприятие, это способ увидеть позитивный и негативный тенденция в страхование и учитывать они при планирование будущий период. сразу сказать, что позитивный тенденция много, фонд в основной справляться со свой задача, поэтому фракция "единый россия" быть поддерживать утверждение отчет государственный фонд. однако я хотеть бы останавливаться на тенденция, который, на мой взгляд, не способствовать улучшение результат деятельность фонд, а в отдельный случай просто вредить.
фонд обязательный медицинский страхование. в отчетный год на оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, из бюджет фомс быть направлять много 100 миллиард рубль, до 2015 год это быть обязанность федеральный бюджет. 100 миллиард рубль — это 5,5 процент бюджет фонд. соглашаться, что чудо не бывать и этот 100 с лишний миллиард рубль оттягивать значительный ресурс и снижать доступность и качество первичный медицинский помощь. возможно, последний случай голосование медик нога, то быть демонстративный заявление об увольнение, наряду с занижать, по мнение профессиональный сообщество, тариф на омс в значительный мера являться следствие недофинансирование отрасль здравоохранение, да и расход на высокотехнологичный помощь через фонд — это не хороший способ решение важный социальный задача. мочь быть, поэтому в последний время возрастать в массмедиа, прежде все на федеральный телеканал, количество просьба о сбор средство на дорогостоящий операция ребенок. в социальный государство это обязанность государство, а не воля благотворитель, и главное, что государство способный и должно решать этот задача.
что касаться фонд социальный страхование, здесь два замечание. прежде все, наш комитет уже в течение десять год говорить, ставить вопрос о то, что не по вид профессиональный деятельность должный формироваться 32 класс профессиональный риск: в один профессиональный класс у мы находиться и предприятие XIX век, и предприятие XXI век — риск совершенно разный, а тариф одинаковый. во весь мир, в большинство развитый страна этот страхование осуществляться не по класс профессиональный риск, а по класс результат работа: снижать расход на несчастный случай, на профзаболевание — переходить в привилегированный класс с более низкий тариф, проваливаться — попадать в класс с б о ў льшой отчисление. это стимулировать работодатель к вложение средство в безопасность труд. это первый момент.
второй момент. вот и светлана юрьевна орлов в свой выступление от счетный палата обращать внимание на невыполнение обязанность государство по ежегодный обеспечение льготный категория гражданин — а это участник великий отечественный война, инвалид и другой — санаторный-курортный лечение: 20 процент выполнение, и тенденция к ежегодный снижение, несмотря на то что федеральный закон № 178-фз "о государственный социальный помощь" этот норма прописывать и никто не отменять. дважды в постановление государственный дума по отчет министр труд топилина это прописываться, но, извинять я, васька слушать да есть, ничто не меняться, хотя каждый депутат, я думать, на каждый прием сталкиваться с обиженный человек, который по несколько год стоять на очередь в фонд социальный страхование, чтобы реализовывать свой право, который продекларировать государство. я думать, пора заканчивать с это, надо достаточно жестко ставить вопрос и этот проблема надо решать. цена вопрос, мы посчитать, 20 миллиард рубль в год — и закрывать проблема весь: участник война, житель блокадный ленинград, инвалид и прочий льготный категория. это что, непосильный для наш страна при такой профицит бюджет? я думать, хватить мы говорить и уговаривать — надо начинать действовать.
и что касаться пенсионный фонд. я хотеть сказать сразу, что согласный с предыдущий выступать: накопительный элемент, который быть вводить в система обязательный страхование, — это, конечно, конь и трепетный лань поставлять в один упряжка, и пора уже с это заканчивать. все говорить, что это неправильный, но ничто не делаться, это продолжаться. я согласный с то, что надо этот вопрос решать кардинальный.
но у мы появляться и новый проблема. основной пенсионный льгота для лицо, занимать на работа с опасный и вредный условие труд, то быть по список № 1 и 2, а также для северянин являться возможность назначение страховой пенсия по старость ранее достижение общеустановленный возраст. но мы не мочь не считаться с то, что индексация пенсия проводиться для все одинаково, тариф повышенный, но средство идти не на этот человек, они идти в общий котел. и мы сталкиваться с то, что явно намечаться тенденция к снижение уровень пенсионный обеспечение лицо из список № 1 и 2, северянин. и я полагать, это достаточно серьезный проблема и не надо она решать только тогда, когда она становиться явный, — она надо решать загодя, она надо решать сейчас. и главное, что мы способный это сделать.
еще раз хотеть подчеркивать: мы считать, что быть весь основание утверждать отчет социальный фонд.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. отчет страховой фонд по итог год — это действительно не дежурный мероприятие. парламент голосовать по этот отчет, исходить в тот число из то, насколько курс, заданный год назад, являться верный или ошибочный.
начинать с пенсионный фонд. по итог 2018 год коэффициент замещение сокращаться на 4 процентный пункт: быть 34 процент, становиться 30 процент. то быть человек, выходить на пенсия в 2017 год, получать в среднее 34 процент свой прежний заработный плата, а в 2018 год — всего 30 процент. при это доля пенсионный выплата в российский федерация по отношение к национальный экономика, к ввп также сокращаться, и довольно ощутимо, с 9 процент ввп до 8 процент. почему так происходить? мы говорить, что в пенсионный фонд становиться поступать много деньги от застраховывать население, увеличиваться на целый 10 процент объем средство, который гражданин российский федерация из свой заработный плата передавать в пенсионный фонд. но одновременно с этот явление быть и другой: отчисление в пенсионный фонд из федеральный бюджет сокращаться на соответствующий сумма — исходить из материал, который мы читать, минус 450 миллиард рубль из федеральный бюджет, а по утверждение коллега из пенсионный фонд, минус 300 миллиард. в любой случай мы иметь совершенно целенаправленный государственный политика сокращение отчисление из федеральный бюджет при профицитный федеральный бюджет на выплата пенсия. что означать весь этот процентный пункт? быть мировой практика: чтобы человек мочь получать достойный пенсия, доля пенсионный выплата в национальный экономика должный быть такой, как в европа, 12—13 процент (в италия — 16 процент). а у мы это 8 процент, то быть у мы ежегодный недофинансирование пенсионный выплата составлять 4 триллион рубль. и в этот условие государство в прошлый год уменьшать объем отчисление из федеральный бюджет, понятно, при это ссылаться на придумывать этот же государство закон.
следующий. два короткий ремарка. первый, по повод весь прошлогодний разговор о предпенсионер, о то, что человек, который увольнять, иметь право на досрочный выход на пенсия. действительно, такой право формально в закон быть: если предпенсионер увольнять в связь с сокращение штат, он мочь выходить на пенсия на два год рано. этот право в прошлый год в страна воспользоваться всего лишь 20 тысяча человек, на 3 тысяча мало, чем в позапрошлый, потому что правый воспользоваться нельзя: правило оформление документ придумывать так, что гражданин через они протискиваться не мочь. и второй, уж если мы здесь говорить по повод сельский пенсионер. у мы не представитель отдельный профессия выпадать из категория тот, кто, отрабатывать честно, добросовестно на село 30 год, иметь возможность получать этот выплата в размер 1,3 тысяча рубль, — у мы целый отрасль выпадать! если человек работать в рыболовецкий колхоз, у он нет право на получение этот доплата, потому что, видеть ли, его колхоз быть подчинять не минсельхоз, а росрыболовство, и по этот причина правительство российский федерация и пенсионный фонд работник этот отрасль целиком исключать из получатель этот 1,3 тысяча рубль. как мы за это мочь голосовать?
следующий фонд — фонд социальный страхование. первый, реализация индивидуальный программа реабилитация или абилитация инвалид (ипр). быть отчет счетный палата об ипр, где говориться следовать: в часть здравоохранение выдавать 2,5 миллион рекомендация, исполнять 1 миллион, 40 процент; в часть занятость выдавать 820 тысяча рекомендация, исполнять 420 тысяча, 50 процент; в часть образование выдавать 250 тысяча рекомендация, исполнять 57 тысяча; в часть социальный защита выдавать 2 миллион рекомендация, исполнять 900... и мы говорить: а человек сам не ходить. ну, мочь быть, и не ходить, но неужели такой количество человек не нужный ни лекарство, ни работа, ни социальный поддержка? ведь это же надо анализировать, чтобы понимать, почему это происходить, но мы сегодня этот анализ, к сожаление, не видеть, а без соответствующий анализ невозможно принимать рекомендация на следующий год. второй (об это я с этот трибуна говорить год назад), у мы сокращаться рождаемость, падать, катастрофически падать, и в связь с это мы не осваивать деньги, который выделять на поддержка женщина при беременность и роды: у мы в бюджет быть закладывать 320 миллиард рубль — осваивать 290 миллиард. ну, казаться бы, сделать перераспределение, вот этот "сэкономить" 30 миллиард не отправлять на счет казначейство, не возвращать в федеральный бюджет, а увеличивать на соответствующий объем, плюс 10 процент, размер выплата для беременный женщина и для тот, кто получать пособие до достижение ребенок полтора год. нет, вместо это мы рассказывать, что происходить экономия. в этот год, кстати, рождаемость — минус 8 процент по сравнение с прошлый год, и мы не видеть никакой инициатива от правительство и от коллега из фракция большинство по часть корректировка соответствующий закон. мы такой предложение вносить и быть вносить, но это опять же не предмет обсуждение сегодня. рождаемость падать, и на рождаемость мы экономить деньги, вместо то чтобы увеличивать объем финансирование.
медицинский страхование. показательный пример: 1,1 триллион рубль составлять страховой взнос по работать население, 600 миллиард — по неработающий. но мы же слышать цифра, у мы взнос как работать население, даже по оценка пенсионный фонд, платить 60 миллион человек, а в страна, грубо говорить, жить 150 миллион человек. и в связь с это очевидно, что финансирование страхование неработающий население должно быть в 2,5 раз много, чем работать: если объем средство по работать — 1,1 триллион рубль, значит, по неработающий это должно быть 2,5 триллион, а мы видеть не 2,5 триллион, а 600 миллиард рубль — в четыре раз маленький. такой образ системно загоняться в кризис, в тупик система здравоохранение. результат мы видеть в сокращение штат врач, в перегруженность служба скорый помощь, в то, что у человек нет возможность получать квалифицированный медицинский помощь, и это полностью вытекать из цифра бюджет фонд омс, который сейчас предлагаться утверждать. и кстати, размер подушевой финансирование по неработающий население не увеличиваться, он за год не быть даже проиндексировать. как быть 3,5 тысяча рубль на человек, так 3,5 тысяча рубль на человек и оставаться, это тоже быть в сегодняшний отчет.
фракция "справедливый россия", как фракция социалистический и социальный партия, быть голосовать против такой род исполнение бюджет, потому что это противоречить целевой задача социальный фонд.
и что делать, тоже понятно: вытягивать человек из неофициальный занятость — пока этот процесс крайне медленно идти, практически не идти, — закрывать соответствующий дефицит за счет профицит и переизбыток деньги в федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово.
дроздов а. в. я благодарить депутат за обсуждение и за высказывать замечание и предложение. поскольку они касаться будущий совершенствование пенсионный система, мы либо отдельно давать на они ответ депутат, либо уже на следующий неделя поступать в государственный дума законопроект о бюджет пенсионный фонд на 2020—2022 год — я думать, что при обсуждение этот законопроект мы также быть готовый обсуждать этот вопрос уже с цифра и с учет наш предложение. спасибо.
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. мы, безусловно, готовый давать статистика, коллега. если не возражать, мы приносить на следующий мероприятие буклет, из который быть понятно, какой существовать вид расходный обязательство по разный категория.
что касаться то, как правительство менять этот ситуация, мы готовый это показывать на пример трехлетний бюджет: вы просто увидеть, какой параметр меняться, как они становиться более социальный. спасибо.
стадченко н. н. спасибо большой депутат за неравнодушный отношение к исполнение бюджет. мы скоро выходить уже с новый проект бюджет на трехлетка, где ряд предложение, который прозвучать, уже учитывать. и надеяться на дальнейший совместный плодотворный сотрудничество. спасибо.
председательствующий. спасибо.
комитет по бюджет.
фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. от комитет по бюджет и налог хотеться бы поблагодарить за профессиональный и конструктивный обсуждение. многий вопрос выходить за рамка рассматривать законопроект, и это лишний раз свидетельствовать об актуальность и важность обсуждать тема. и с учет то, что предстоять обсуждение проект бюджет на трехлетка, я уверенный, весь вопрос, который здесь ставиться, также находить свой решение при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега.
обсуждение завершать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2018 год", пункт 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2018 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2018 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, у мы быть не очень много время до начало рассмотрение 5-го вопрос, это законопроект "об исполнение федеральный бюджет за 2018 год", поэтому предлагаться сейчас рассматривать несколько проект постановление государственный дума. нет возражение? нет. давать тогда начинать с пункт 11.
ольга викторовна савастьянов, не отвлекаться, пожалуйста.
пункт 11, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться вновь избранный депутат определять по комитет в соответствие с заявление, который они подавать. предлагаться депутат олейников юрий павлович переводить в комитет по международный дело. предлагаться в связь со сложение полномочие выводить из состав комиссия, который отари ионович аршба возглавлять... нет, не из комиссия, а из комитет, в который он находиться... и также данный постановление предлагаться карпов анатолий евгеньевич переводить в комитет по дело национальность. весь необходимый процедура проводить, документ у вы на рука иметься, заявление, позиция фракция определять. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование проект постановление, пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
теперь пункт 12, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель отдельный комитет государственный дума и внесение изменение в постановление государственный дума... "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума".
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать решение о перевод. данный проект постановление предлагаться избирать первый заместитель председатель комитет по международный дело олейников юрий павлович. предлагаться избирать заместитель председатель комитет: рыжак николай иванович — в комитет по безопасность и противодействие коррупция, в комитет по транспорт и строительство — старовойтова александр сергеевич, в комитет по дело снг, европейский интеграция и связь с соотечественник — тайсаев казбек куцукович. также весь необходимый процедура проводить, просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет.
ставиться на голосование...
да, пожалуйста.
савастьянов о. в. и этот же постановление предлагаться анатолий евгеньевич карпов освобождать от должность заместитель председатель комитет по международный дело.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
теперь пункт 13, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по вопрос контроль...".
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. данный проект постановление предлагаться выводить из состав комиссия шилков данила евгеньевич в связь со сложение он депутатский полномочие и маринина сергей владимирович вводить в состав данный комиссия. также весь необходимый процедура проводить, просить предлагать проект постановление поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 14, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и внесение изменение в пункт 3 постановление государственный дума... "об избрание председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума...".
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять проект постановление предлагаться освобождать от должность заместитель председатель комиссия шилков данила евгеньевич и избирать заместитель председатель комиссия маринина сергей владимирович.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 15, проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума... в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие с пункт 9 статья 130 бюджетный кодекс предлагаться проводить ротация член трехсторонний комиссия от государственный дума. проект постановление у все быть, размещать, весь кандидатура согласовывать со весь фракция государственный дума и включать по предложение фракция и по предложение комитет, который представлять в трехсторонний комиссия. сопредседатель комиссия предлагаться сохранять александр дмитриевич жуков.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, у мы быть еще немного время на законопроект в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование организация отдых и оздоровление ребенок".
ольга владимировна окунев, пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! буквально день назад вы, уважаемый коллега, единогласно поддерживать принятие во второй чтение проект закон, который позволять сделать отдых ребенок более безопасный и предъявлять более высокий требование к организатор отдых. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, учитывать весь замечание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть осуществление валютный операция между резидент и нерезидент с использование переводный (трансферабельный) аккредитив".
игорь борисович дивинский, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект о валютный регулирование и валютный контроль в часть осуществление валютный операция между резидент и нерезидент с использование, по-русски, переводный, а в финансовый терминология — трансферабельный аккредитив проходить бурный обсуждение. проводить экспертиза, получать весь необходимый согласование, законопроект готовый к принятие в третий чтение, что и предлагать сделать комитет по финансовый рынок.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет таковой.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, мы переходить к рассмотрение проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2018 год". порядок рассмотрение такой: доклад представитель правительство — до десять минута; доклад председатель счетный палата — до десять минута; содоклад председатель комитет по бюджет тоже до десять минута; обсуждение — по три вопрос от фракция к любой из докладчик; выступление представитель фракция — до семь минута; ну и завершать слово — как обычный.
уважаемый коллега, я хотеть предоставлять слово официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы антон германович силуанов.
пожалуйста.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать отчет об исполнение федеральный бюджет за 2018 год. когда мы подходить к этот вопрос, мы всегда стараться оценивать исполнение задача, который быть поставлять при формирование бюджетный и налоговый политика. ключевой цель, который мы ставить при принятие закон о бюджет, являться формирование более устойчивый темп рост экономика и на этот база рост благосостояние население, особенно тот слой, который много все нуждаться в государственный поддержка. давать посмотреть, какой результат мы достигать за истекший период.
несмотря на намечаться во второй половина 2018 год спад мировой экономика, за прошлый год мы получать темп рост экономика в размер 2,3 процент. мы еще отставать от желаемый динамика развитие, то не менее такой темп являться самый высокий, самый быстрый за период с 2012 год и вдвое превышать среднегодовой темп за последний десять год. за прошлый год вырастать реальный заработный плата на 8,5 процент, реальный денежный доход население увеличиваться на 1,1 процент. в 2018 год завершаться многолетний консолидация бюджет. в сравнение с 2014 год зависимость от нефть и газ снижаться, и так называть ненефтегазовый дефицит находиться на безопасный уровень — около 6 процент. такой же уровень мы предполагать обеспечивать и на предстоящий трехлетка.
впервые с 2011 год федеральный бюджет исполнять с профицит 2,6 процент валовой внутренний продукт. начинаться пополнение наш резерв, пополнение фонд национальный благосостояние. в прошлый год хорошо пополняться казна. рост ненефтегазовый доход — тот, который не связывать с нефть и газ, — плюс 15 процент к показатель прошлый год. здесь речь идти, конечно, в первый очередь об улучшение администрирование и о рост отдача от актив, то быть дивиденд, они увеличиваться на 40 процент.
расход. прошлый год быть год подведение итог реализация майский указ 2012 год. из ключевой задача хотеться бы отмечать реализация программа ликвидация аварийный жилье, достижение целевой параметр по заработный плата работник бюджетный сфера. быть, конечно, и недоработка, и невыполнение поставлять задача. что иметься в вид? конечно, в область макроэкономика мы еще не выстраивать за прошедший шестилетний период страховка от внешний шок, внешний риск. и безусловно, мы не смочь достигать цель в область экономика, в первый очередь в часть запланировать доля инвестиция в валовой внутренний продукт, повышение производительность труд и по целый ряд другой параметр. какой вывод мы мочь сделать? мероприятие во исполнение указ осуществляться еще в условие отсутствие так называть проектный подход, который мы начинать реализовывать уже с текущий год. это затруднять контроль за выполнение целевой показатель, который мы ставить, и, конечно, весь кооперативный мониторинг, своевременный принятие управленческий решение. отсутствовать полноценный координация с регион, что на первоначальный этап приводить к нестыковка задача и объем финансирование и рост долговой нагрузка субъект российский федерация.
ну, что можно сказать? это быть первый опыт, и этот опыт мы считать действительно важный, мы использовать оно для реализация задача, который поставлять в 2018 год, вы прекрасно знать, это национальный проект. мы реализовывать их по-новому и совершенно по-другому принимать управленческий решение в этот часть, это касаться и инструментарий. нацпроект структурировать по срок, по этап, исполнитель, определять конкретный объем целевой показатель, финансы, источник реализация этот показатель. мы переходить к шестилетний горизонт планирование, закладывать возможность оперативный маневрирование средство, предусматривать серьезный изменение в часть межбюджетный отношение. совершенно по-другому у мы теперь строиться взаимоотношение в часть софинансирование федерация, и это не создавать непосильный нагрузка на субъект российский федерация. у мы создавать целый система мониторинг достижение результат и целевой показатель национальный проект, который позволять оперативно принимать необходимый решение.
да, действительно, нацпроект еще не набирать тот темп, который мы хотеться бы. с начало год исполнение национальный проект в целое составлять 48 процент с небольшой при исполнение расход по текущий год на 60 процент, то быть нацпроект в часть исполнение еще несколько отставать от другой статья расход. но в национальный проект значительный часть расход идти на магистральный и транспортный инфраструктура, на цифра, также новый проект начинать исполняться, по они освоение средство пойти уже во второй полугодие текущий год, то быть мы видеть увеличение темп исполнение нацпроект. поскольку большой часть в нацпроект принадлежать регион, мы необходимо совершенствовать порядок взаимодействие с субъект российский федерация, чуть поздно я об это сказать.
кратко об исполнение региональный бюджет. за 2018 год бюджет регион окрепнуть, можно отмечать опережающий рост доход по сравнение с расход. доход вырастать на 15 процент, рост поступление наблюдаться во весь субъект российский федерация в прошлый год. впервые с 2007 год бюджет регион исполнять с профицит 510 миллиард рубль, 70 регион исполнять с профицит свой бюджет, 15 — с дефицит.
что важный, начинать сокращаться долг — мера, который мы принимать, давать результат: долг сокращаться на 5 процент по сравнение с предыдущий год, снижение долг происходить в 66 субъект российский федерация. наблюдаться и сокращение расход на обслуживание долг, что очень важный, такой тенденция продолжаться и в 2019 год.
какой вывод мы мочь сделать из исполнение бюджет прошлый год?
первый. необходимый совершенствование бюджетный процесс в часть исполнительский дисциплина — соглашение и порядок приниматься поздно. в правительство российский федерация принимать решение о то, что это надо делать заранее, и мы готовить предложение по порядок распределение и утверждение этот порядок в течение пять день после принятие закон о бюджет, а соглашение, который сегодня подписываться до 15 февраль год, в который планироваться исполнение межбюджетный отношение, необходимо подписывать до начало новый финансовый год, то быть в декабрь.
второй. ситуация в регион — действительно, большой различие еще в бюджетный обеспеченность субъект российский федерация. что нужно делать? мы выделять специально десять субъект российский федерация, который требоваться дополнительный поддержка федеральный центр, по каждый из такой субъект российский федерация быть принимать — по часть из они уже вносить — специальный программа по увеличение их экономический потенциал.
второй. мы готовить предложение по облегчение долг перед российский федерация, по облегчение бремя по возврат кредит. на следующий год субъект российский федерация должный вернуть 75 миллиард рубль бюджетный кредит. предложение: давать рассматривать вопрос о реструктуризация этот задолженность — при условие, что этот деньги быть вкладываться в развитие, в инфраструктура, в новый проект, который реализовать регион.
третий. смягчение требование по величина госдолг. сегодня у мы действительно очень жесткий требование по соглашение с регион, и это давать свой результат. но сейчас мы видеть, что у целый ряд регион уже безопасный уровень долг, и считать, что можно давать определенный послабление, чтобы наращивание долг, если он быть наращиваться, идти на инфраструктура, на инвестиция, но в предел не много 50 процент объем долг, — 1,2 триллион рубль дополнительный инвестиция мочь регион, за исключение москва, такой образ получать, 50 субъект российский федерация.
и последний. необходимый поддержка сельский территория: дополнительный расход на инфраструктура, особый подход в госпрограмма — у мы предусматривать около 80 миллиард рубль, и мы готовый увеличивать средство в бюджет на следующий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
содоклад председатель счетный палата российский федерация алексей леонидович кудрин.
пока алексей леонидович идти к трибуна, я вы сообщать: вчера алексей леонидович кудрин быть избирать председатель интосай — это организация весь счетный палата мир, весь контрольный орган.
поздравлять вы с этот!  (аплодисменты.)
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый антон германович, уважаемый депутат государственный дума! счетный палата представлять заключение об исполнение федеральный бюджет за 2018 год — это основной задача счетный палата как высокий государственный аудитор. ключевой задача бюджет, главный финансовый документ государство, — обеспечивать развитие страна, результат, который осязать для гражданин.
сразу подчеркивать: счетный палата устанавливать, что отчет об исполнение федеральный бюджет за 2018 год по доход, расход и источник финансирование являться достоверный, — это главный вывод, который закладываться в закон об исполнение бюджет.
2018 год быть успешный по темп экономический рост, за много год рост впервые составлять 2,3 процент. также впервые за последний год мы выходить в небольшой плюс по рост реальный доход население, но этот год показывать, что такой высокий показатель неустойчивый, и мы видеть, что и темп рост существенно снижаться — они быть около 1 процент или чуть высоко 1 процент, — и реальный доход тоже сейчас близко к нулевой отметка.
вновь подчеркивать, что за последний три год, в тот число за 2018 год, правительство смочь снижать ненефтегазовый дефицит бюджет с 9,1 до 6,1 процент ввп. что это означать? это показатель сохранение высокий устойчивость наш бюджетный, финансовый политика — я считать, что это действительно высокий достижение, здесь можно отдавать должное социально-экономический блок правительство. вместе с то — вы знать позиция счетный палата — мы считать, что можно быть немного более плавно уменьшать ненефтегазовый дефицит, хотя, конечно, в перспектива к 2024 год мы нужно иметь ненефтегазовый дефицит не высоко 6 процент. кстати, обращать ваш внимание, что у мы в трехлетний прогноз, который быть в близкий время рассматриваться, ненефтегазовый дефицит в сила правило даже еще чуть-чуть снижаться, низко 6 процент, даже 5,8—5,9 процент быть. я считать, что 6 процент — это уже уровень хороший устойчивость, это, повторять, скоро положительный достижение правительство, но можно быть более плавно это добиваться.
у мы 2018 год неплохой по уровень доход бюджетный система: мы получать 18,7 процент ввп, столько мы не получать с 2012 год — это, конечно, за счет в тот число высокий цена на нефть. в прогноз на 2018 год цена на нефть приниматься 43,8 доллар за баррель, а по факт быть 70. по сравнение с первоначальный план, принимать в 2017 год, когда утверждать бюджет на трехлетка, на 2018 год превышение доход по сравнение с первоначально запланировать в бюджет составлять 4,2 триллион рубль. по сравнение с уточнение, который проходить в течение год, бюджет то не менее все равный перевыполнять много чем на 500 миллиард рубль. в первый очередь перевыполнять доход по ндпи — на 102 миллиард рубль, по экспортный пошлина — на 98,5 миллиард рубль; нефтегазовый доход, то быть связывать с нефть, вырастать на 201 миллиард рубль по сравнение с последний уточнение, а ненефтегазовый — много чем на 306 миллиард рубль.
мы отмечать работа министерство финансы по коррекция методика прогнозирование в соответствие с общий требование. на данный этап только семь методика прогнозирование доход не соответствовать требование, это всего 10 процент. этот работа, конечно, нужно продолжать.
неисполнение расход составлять 778,3 миллиард рубль, то быть 4,4 процент расход бюджет, или 0,7 процент ввп. я быть министр финансы, когда мы работать с колесо и деньги не хватать, а сейчас 773 миллиард рубль министерство не исполнять, причем на первый место неисполненный расход по раздел "национальный оборона" — 236 миллиард рубль, раздел "национальный экономика" — 167 миллиард рубль, раздел "общегосударственный вопрос" — 154 миллиард рубль, включать в себя резервный фонд, расход по который не быть исполнять. хотеть сказать, что, похоже, мы к конец этот год выходить на новый "рекорд" и в следующий год, на 1 январь, зафиксировать еще больший объем неисполнение расход бюджет. видимо, это связанный в тот число с переформатирование под национальный проект: время проходить, не все успевать подстраиваться под новый план. это заставлять еще раз задумываться о дисциплина.
в течение год правительство приниматься решение о продление срок завершение расчет по неисполненный обязательство. по ряд ГРБС продление срок осуществляться из год в год: мы мочь определять, почему этот ГРБС из год в год стабильно не выполнять этот расход, — обращать внимание на это.
отмечать, что 20 сентябрь завершаться общественный обсуждение проект постановление, который вносить министерство финансы, где министерство финансы действительно предлагать ужесточить дисциплина по бюджетный расход. мы это всячески приветствовать, там учитывать и многий наш предложение.
расти перенос остаток по оплата заключенный контракт на закупка. объем перенос по уже заключенный контракт составлять 357 миллиард рубль, и это тоже своеобразный "рекорд": год назад этот объем быть 275 миллиард.
величина дебиторский задолженность по выдавать аванс на начало год составлять 3,753 триллион рубль — по суть, треть бюджет в аванс находиться, треть годовой объем бюджет. но впервые этот дебиторка не нарастать, а даже на 50 миллиард рубль снижаться — быть считать, что она стабилизироваться, это хороший признак.
важный аспект, который находиться в центр наш внимание, — это оценка результативность и эффективность государственный программа. конечно, в наш проект закон "об исполнение бюджет..." мы не быть оценивать государственный программа, но в свободный отчет правительство даваться оценка государственный программа, а ради это и приниматься бюджет в часть... и мы, конечно, ожидать, что этот расход быть результативный, поэтому давать оценивать, что с результативность государственный расход и государственный программа.
правительство 17 июль принимать методика определение расчет интегральный показатель и весовой коэффициент по государственный программа, и мы с удовлетворение отмечать, что ряд положительный изменение, вносить по наш предложение, находить отражение в методика, однако оставаться и недостаток. что получаться по оценка государственный программа по этот методика? в этот методика — надо сразу сделать оговорка — быть сказать, что, если нет фактический значение исполнение тот или иной показатель государственный программа, уровень достижение оцениваться как нулевой по этот показатель. однако в переходный год, в 2018 год, уровень достижение в этот методика предлагать определять наоборот: если нет фактический значение, значит, показатель достигать. это, конечно, вносить существенный искажение, я казаться, при оценка такой государственный программа, и в связь с это получаться, что по итог 2018 год численность эффективный программа — 22 (напоминать, по предыдущий методика они быть 6, то быть сразу резкий рост эффективный программа с 6 до 22), программа с эффективность высокий средний — 13 (в прошлый год быть 12), программа с эффективность ниже средний — 4 (быть 2) и программа с низкий эффективность 1, а быть 6. и вот теперь если бы мы поставлять ноль — как в базовый методика и записывать — по показатель, который не иметь фактический значение, то программа с высокий эффективность быть бы 16, а не 22, программа с низкий эффективность быть бы 10, а не 1.
коллега, мы, конечно, должный навещать порядок в оценка государственный программа. все-таки весь наш расход осуществляться в интерес выполнение государственный программа, достижение цель, в интерес повышение результативность бюджетный расход, и вот этот методика должный как бы подытоживать результативность государственный расход. несмотря на то что правительство принимать решение и принимать новый методика оценка государственный программа, она, конечно, по итог прошлый год все-таки оставаться еще несовершенный. давать проводить ряд слушание по оценка госпрограмма по этот методика, с то чтобы мы все и перед свой избиратель, и перед общество более строго и четко отвечать, как мы оценивать выполнение госпрограмма, то более что у каждый госпрограмма быть фамилия, имя и отчество ответственный за ее исполнение. я сегодня не быть они называть, но давать со следующий раз быть более строго к это относиться. мы через год быть оценивать и национальный проект, поэтому, мочь быть, мы приходиться и госпрограмма, и нацпроект оценивать.
ну и конечно, традиционный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кудрин а. л. спасибо.
...традиционный проблема — это фаип. в фаип по-прежнему включаться объект, не обеспечивать утверждать проектный документация, положительный заключение госэкспертиза. смотреть, что получаться: на 1 январь 2018 год ресурс фаип, который не быть обеспечивать документация (как помнить, заблокировать или со звездочка), быть 339 миллиард рубль, или 59 процент, то быть 59 процент на начало год заблокировать, и нет возможность даже приступать к финансирование, потому что еще нет документация. включение в фаип такой объект считать неправильный. в связь с это уровень исполнение расход на фаип за 2018 год самый низкий за 15 год — 81,8 процент, объем неисполнение составлять 134 миллиард рубль. десять ГРБС исполнять расход на фаип на уровень низкий 50 процент. посмотреть, что получаться: не вводить в эксплуатация 181 объект, это 45,5 процент объект, то быть не вводить в эксплуатация половина объект программа. мы посмотреть: мочь быть, в течение следующий год этот объект вводиться? на 1 июль 2019 год из 181 объект быть вводить лишь 53, значит, введение в эксплуатация 128 объект отодвигаться далеко, много чем на полугодие, видимо, оно отодвигаться и много чем на год. мы посмотреть, какой ситуация быть в 2017 год. в 2017 год не быть вводить в эксплуатация 145 объект, или 35 процент. из они за весь 2018 год вводить только 64 объект, значит, по 81 объект, не вводить в 2017 год в эксплуатация, срок введение сдвигаться много чем на год.
это неудовлетворительный дисциплина инвестирование ресурс, это, конечно, можно признавать. давать и здесь наводить порядок. у счетный палата быть целый программа действие на этот случай. мы вывесить таблица мониторинг исполнение незавершенный объект не только по федеральный бюджет, но и в разрез субъект российский федерация. вы мочь этот таблица мониторинг, панель мониторинг увидеть на наш сайт. теперь мы быть строго следить за незавершенный строительство.
и по приватизация. в прошлый год доход составлять 12,8 миллиард рубль — это, конечно, мизер.
повторять: то не менее мы считать, что данные об исполнение бюджет представлять достоверный.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очевидно, что то, что происходить в 2018 год, и представлять проект закон, который мы сейчас рассматривать, — это на самый дело абсолютно разный тема для обсуждение. если говорить о проект закон, то можно быть бы ограничиваться слово алексей леонидович о то, что цифра достоверный, подтверждать, потому что на самый дело этот законопроект — о подтверждение тот цифра, который быть в бюджет. да, они достоверный, да, анализ проводить, законопроект надо поддерживать. наверное, именно поэтому этот закон приниматься в один чтение, а не в три — потому что мы просто проверять то, что быть в этот год. но сейчас, наверное, модно выходить за рамка обсуждение законопроект, который рассматривать государственный дума, и я, наверное, последовать по тот путь, который избирать и антон германович, и алексей леонидович, то более что вчера состояться очень серьезный обсуждение этот проект закон на заседание фракция "единый россия". для мы, мочь быть, самый главное сегодня, что вот этот цифра, этот анализ, который проводить, давать возможность проанализировать состояние наш экономика, давать возможность поставлять задача, который мы предстоять решать уже в следующий бюджетный цикл, давать возможность определять, что мы надо доделывать в 2019 год, для то чтобы новый трехлетний цикл начинать работать с 1 январь, а не так, как у мы иногда бывать, со второй половина год. вот, строго говорить, именно это я и хотеть бы предлагать обсуждать, но для начало о результат, они понятный.
в первый очередь в очень сложный, реально в очень сложный условие — в условие разнонаправленный развитие экономика, санкция, давление, очень сложный экономический процесс, который происходить в мир, — страна сходить с нефтяной игла.
я хотеть бы, чтобы показывать слайд*.
вот он: мы видеть, что за четыре год нефтяной зависимость снижаться на 4,8 процентный пункт, ненефтегазовый дефицит — 6,1 процент. почему это становиться возможный? потому что почти на 15 процент в 2018 год вырастать ненефтегазовый доход.
следующий вопрос. в 2018 год уровень колебание цена на нефть превышать 30 доллар. а вот этот черта, который мы видеть, обозначать колебание курс рубль, это то, что очень беспокоить население, по этот повод всегда возникать вопрос: что происходить? посмотреть, страна адаптироваться к изменение цена на нефть. это очень важный фактор, и, безусловно, он надо иметь в вид.
вы знать, на самый дело, перед то как переходить к анализ другой составной часть наш экономика, я хотеть бы сказать, что это быть и бюджет для человек. наверное, не стоить забывать, что построить 26 новый школа, 29 детский технопарк — кванториум, улучшать почти 20 тысяча дворовый территория, почти 4 тысяча общественный территория, парк — вот это реально решать задача. на 8 процент снижаться число безработный — результат? да, результат. снижаться смертность от болезнь система кровообращение и от туберкулез, за счет этот вырастать продолжительность жизнь. можно еще перечислять, но, наверное, мы сейчас хорошо все-таки поговорить не о то, что сделать, то более это быть сделать в 2018 год, а о то, что предстоять сделать.
я хотеть бы переходить к государственный долг субъект российский федерация, то более что об это сейчас говорить. посмотреть, государственный долг действительно — вот я показывать этот график — начинать сокращаться. понятно, что это еще не то, что мы хотеться бы видеть в итог, но намечаться такой тенденция, мы впервые иметь реальный снижение, это факт, на который нельзя не обращать внимание. кроме то, мы видеть, в какой регион это не происходить и в какой регион это происходить. но я хотеть бы обращать внимание на то, что сейчас говорить о дефицит и профицит региональный бюджет. посмотреть, вот тот цифра, о который сейчас говорить министр, говорить председатель счетный палата, вот как они распределяться. и далеко мы нельзя ограничиваться поверхностный анализ этот, безусловно, положительный цифра.
давать посмотреть следующий слайд, демонстрировать инвестиция на федеральный уровень. вчера президент говорить, что рост инвестиция — это главный задача для обеспечение экономический рост. посмотреть, в 2018 год на федеральный уровень происходить снижение инвестиция. более то, посмотреть, мы реально возвращаться в тот точка, с который начинать рост, — это очень тревожный симптом.
но еще более важно в этот ситуация проанализировать следующий слайд: как обстоять дело с инвестиция в расход консолидировать бюджет? и тут мы видеть, что они падать, падать очень серьезно. посмотреть, в 2018 год еще более серьезный проседание инвестиция в региональный бюджет. почему это происходить? наверное, тоже надо отвечать на этот вопрос, и вот анализ законопроект позволять на этот вопрос отвечать: расход регион увеличиваться на 1,1 триллион рубль, то быть нельзя сказать, что инвестиция падать, потому что упасть расход, — нет, расход увеличиваться на 1,1 триллион, почти на 10 процент, 9,9 процент, расход на выплата заработный плата увеличиваться на 14,7 процент, а вот расход инвестиционный характер сокращаться, потому что деньги уходить из инвестиция в выполнение социальный обязательство регион. 2018 год — это год подведение итог выполнение указ 2012 год, и очевидно, что у регион не хватать средство на инвестиционный расход: они потратить они на социальный сфера.
теперь давать посмотреть: мочь быть, проблема опять же в некорректный расходование средство регион?
давать, пожалуйста, следующий слайд.
мы говорить, что доход регион расти, — это абсолютный правда. происходить увеличение доход на 1,634 триллион рубль, 15,2 процент составлять рост доход в субъект. ну, основной доход — это налог на прибыль, его объем вырастать на 22,8 процент, а это отражать и состояние экономика, и состояние предприятие, и на 12,4 процент вырастать объем подоходный налог, тоже база регион. но посмотреть, как они распределяться: 55 процент объем НДФЛ приходиться на десять крупный регион, а на остальной только 45 процент, а что касаться налог на прибыль, на десять крупный регион приходиться вообще 57 процент, то быть неравномерность очень серьезный. да, огромный остаток нецелевой бюджетный средство на счет регион, они ничто не связанный, они мочь они тратить, но мы понимать, что этот средство в первый очередь сосредотачивать в три-пять регион, а в остальной это резерв, это необходимый резерв — у они же нет фонд национальный благосостояние, они должный иметь этот средство, для то чтобы в случай необходимость иметь возможность они оперативно использовать.
отсюда вопрос о дифференциация социально-экономический развитие регион. мы видеть, что по ВРП на душа население в 2017 год разница много чем в 12 раз. я говорить о 2017 год — к сожаление, этот ситуация практически не изменяться. если мы посмотреть с вы среднедушевой доход гражданин за 2018 год, то увидеть разница в 3 раз. а ведь я напоминать, что у мы гражданин-то по конституция иметь равный право, независимо от то, в какой регион российский федерация они проживать, а это право и на соответствующий качественный образование, и на медицинский помощь. и очевидно, что вот этот неравенство регион приводить к неравенство гражданин, который на самый дело транслироваться, переходить в неравенство в получение по обязательство.
коллега, я давать реальный картина, это вопрос, который мы скоро нужно решать. я повторять, очень много достижение, просто при этот достижение не надо забывать о проблема, который оставаться.
ну и наконец, эффективность государственный программа. об это уже говорить, и я хотеть бы показывать эффективность государственный программа — то, о что сейчас говорить алексей леонидович. с левый сторона то, что мы давать минэкономразвития, который, кстати, отвечать за государственный программа, и вот если убирать правый сторона этот картинка, то у мы все просто великолепно, вообще никакой проблема нет! а вот если взять правый сторона — это данный счетный палата, — мы увидеть, что на самый дело ситуация обратный. мы это волновать сегодня не потому, что... мы говорить о качество государственный программа очень много, мы это волновать, потому что в государственный программа погружать национальный проект, и от то, насколько эффективно они быть работать, зависеть, быть ли достигать национальный цель.
сегодня это лишь один из разновидность бюджет, то быть министерство перелагать ответственность на финансовый блок и не заниматься...
можно добавлять время?
извинять, вячеслав викторович, просто у я еще один вопрос, который очень важный...
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
макаров а. м. просто перекладываться ответственность, и вместо то, чтобы заниматься политика в свой сфера, мы пытаться делить деньги. на самый дело очень интересно вот то, что сказать алексей леонидович: почти 700 миллиард рубль не выбираться, с другой сторона, добавляться средство на такой же сумма, но показатель программа не меняться, ни один показатель не изменяться, то быть выполнение госпрограмма — вот тот картинка, который я сейчас представлять, то, что и должно делать министерство экономический развитие, — на самый дело от деньги, как показывать отчет об исполнение бюджет, вообще не зависеть.
ну и последний вопрос, он действительно очень важный и возникать практически случайно. мы посмотреть и вдруг увидеть разница между показатель фонд оплата труд по данные росстат и по данные фнс. казаться бы, какой значение?.. становиться, естественно, проверять. вот фонд оплата труд и фонд заработный плата напрямую влиять — напрямую, я подчеркивать, влиять — на экономический рост, потому что методика, который утверждать тот же минэкономразвития, напрямую включать... кстати, там два мультипликатор, то быть вот этот данные мочь смело умножать на два. и вот если мы посмотреть на этот данные, то увидеть, что по итог 2018 год, по данные минэкономразвития, рост фонд оплата труд составлять 11,3 процент, а вот по данные НДФЛ, форма 2-НДФЛ, то быть по фактический исполнение, — 8,3 процент. почему такой возникать? да просто потому, что, оказываться, данный статистика, который браться за основа в минэкономразвития, браться не из фактический данные, а из опрос предприниматель, и потом происходить перенос данные этот опрос на весь страна. а вот теперь, как в такой случай говорить, следить за рука, а точно, посмотреть вот на этот слайд: в течение 2018 год этот показатель в прогноз минэкономразвития меняться пять раз! помнить, как в "поле чудо": угадывать весь буква — не смочь прочитывать слово. вот это тот случай, когда мы видеть, если посмотреть по анализ, что идти подгонка под другой показатель вот этот конкретный показатель статистика. мочь быть, и не стоить об это говорить, но разница (поскольку данные за 2018 год ложиться в основа бюджет на 2019 год и прогноз экономический развитие, который мы быть рассматривать в трехлетний бюджет) на сегодняшний день превышать 1 триллион рубль — умножать на два. я повторять, это факт, это не вопрос и не предположение.
и вдруг у мы неожиданно получаться совершенно другой цифра экономический рост — отсюда вопрос: как мы получать в конец 2018 год рост на 2,3 процент? когда комитет это рассматривать, мы попросить, чтобы министерство экономический развитие представлять мы пофакторный анализ рост на 2,3 процент, — сегодня идти пленарный заседание государственный дума, но этот цифра мы так и не представлять. поэтому пока мочь констатировать только один: этот рост с точка зрение обоснованность означать передача управление статистика министерство экономический развитие, поскольку на данный... мы рассматривать вопрос, связывать с росстат, и это быть очень серьезный анализ, который давать на совет государственный дума, — вот в этот цифра мы на самый дело не видеть все то, что действительно делать росстат, идти подгонка данный росстат под нужный результат. поэтому, мочь быть, в качество один из основной вывод обсуждение отчет об исполнение бюджет следовать все-таки указывать на необходимость подымать статус росстат, вернуть он под управление непосредственно правительство, чтобы никакой ведомство не мочь использовать этот данные для достижение свой цель.  (аплодисменты.)
коллега, поверять, мы быть бы рад получать цифра, отчет о то, что наш данные не соответствовать действительность, — к сожаление, мы проверять это весь по факт, и это подтверждаться данные пенсионный фонд, данные налоговый служба, данные фактический исполнение бюджет по 2019 год.
коллега, я говорить это не для то, чтобы кто-то обижать, просто вчера мы услышать, что целевой показатель... а ведь мы говорить, что это отчет и о работа над указ президент от 2012 год, о то, как быть, — сегодня антон германович говорить как раз о создание механизм, — как много сделать, чтобы вот это все теперь быть реализовать в рамка национальный проект. вчера мы, к сожаление, вновь услышать: "целевой показатель, они не взять из воздух, они проистекать из... указ президент... и недостижение этот показатель в отдельный регион быть означать недостижение этот показатель в целое по страна". это сказать максим станиславович орешкин вчера. коллега, это означать только один — попытка перелагать ответственность с себя на регион. весь регион говорить, что этот цифра с они не обсуждаться; никто из они не просто не против, все говорить, что быть выполнять, но весь этот цифра на сегодняшний день сделать без увязка с конкретный возможность развитие регион. и мы, безусловно, предстоять весь этот вопрос еще раз обсуждать как в ход уже обсуждение бюджет на 2019 год, обсуждать национальный проект, так и, безусловно, в ход обсуждение трехлетний бюджет.
поэтому я хотеться бы просто обращаться ко весь коллега из профильный комитет: у мы должный быть совершенно другой уровень обсуждение государственный программа и погружать в они национальный проект. вот это то, что государственный дума, парламент, мочь сделать, чтобы национальный проект реализовываться действительно успешно, а цель, поставлять президент, безусловно достигаться.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, я думать, вы соглашаться, что за последний время это быть, наверное, самый емкий и подготовить доклад наш комитет, который не приукрашивать, а давать объективный картина. в связь с это, если не возражать, давать попросить, чтобы материал, представлять сегодня андрей михайлович макаров, быть все раздавать, чтобы быть раздавать доклад. далеко у мы быть возможность обсуждать как доклад первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы, так и содоклад андрей михайлович макаров через вопрос и выступление от политический фракция.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
мы согласный, но, вероятно, андрей михайлович не весь данные выдавать — вот взять, у мы быть по 2019 год три цифра, у мы ведь бюджет на трехлетка начинаться с бюджет за 2017 год, потом быть цифра за 2018 год, за 2019 год по настоящий время. хотеться бы попросить комитет, чтобы они представлять еще и этот три цифра, и это быть еще наглядно.
ну и плюс к это. здесь алексей леонидович говорить, что они в интернет выкладывать весь данные, но я почему-то данные о 14 тысяча незавершенный стройка там не увидеть — мочь быть, он уточнять, на какой ресурс это представлять, чтобы можно быть более внимательно ознакомляться.
председательствующий. коллега, у мы быть возможность задавать вопрос в то число алексей леонидович, поэтому давать в рамка наш договоренность и регламент начинать обсуждение, с то чтобы потом послушать и алексей леонидович по повод перечень стройка, о который вы говорить.
коллега, в соответствие с порядок обсуждение вопрос от фракция кпрф.
пожалуйста, вера анатольевна ганзя.
подготавливаться пайкин борис романович.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, в 2018 год на 3 процент население приходиться около 90 процент весь финансовый актив, много 90 процент срочный вклад, около 90 процент наличный сбережение, а вот на 20 процент самый бедный население — 6, 4 и 3 процент соответственно. прогноз рост доход население, представлять минэкономразвития, составлять много 3 процент, но по факт получать 0,1 процент, то быть, по суть дело, никакой рост доход население нет, а доля обязательный платеж в доход достигать максимальный значение — порядок 12 процент. если мы позиционировать наш страна как социальный государство, а население продолжать беднеть при неуклонный рост доход сверхбогатый человек, то это должно свидетельствовать о серьезный проблема в наш экономический, межбюджетный, налоговый политика. так у я вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
ганзя в. а. спасибо.
...у я вопрос: сказать, пожалуйста, почему вы все-таки в течение столько год следовать именно этот курс, который приводить к настоящий обнищание население в наш страна?
силуанов а. г. уважаемый вера анатольевна, уважаемый депутат! мы не следуемый курс, который вести к обнищание население, наоборот, усилие, который мы прилагать в текущий год и быть прилагать в предстоять трехлетка, направлять на то, чтобы население жить хорошо, доход быть высокий и качество жизнь быть достойный. для то чтобы снижать дифференциация в уровень доход население, предусматриваться несколько мера.
первый, базовый, — это, конечно, рост экономика. от то, насколько высокий темп быть расти наш экономика, зависеть, какой доход быть у тот наш гражданин, который иметь более низкий уровень доход. этот базовый условие.
второй мера — это программа по поддержка отдельный категория наш гражданин. мы принимать целый ряд такой программа, особенно в отношение семья, который иметь ребенок и нуждаться в государственный поддержка, мы изменять критерий нуждаемость с полтора до два мрот, и теперь подушевой доход до два величина прожиточный минимум являться основный критерий нуждаемость при осуществление такой программа. мрот мы доводить до прожиточный минимум.
целый ряд шаг сделать для то, чтобы количество человек, жить низко уровень бедность, быть мало, и за прошлый год количество такой человек сокращаться на 500 тысяча. наш задача, который прослеживаться во весь наш документ, проект бюджет, действие, шаг, — улучшать жизнь население, повышать уровень благосостояние.
председательствующий. пайкин борис романович. подготавливаться кармазина раиса васильевна.
пайкин борис романович, фракция лдпр, пожалуйста.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, по-прежнему один из важный проблема оставаться неэффективность расходование бюджетный средство. пример такой неэффективность являться реализация федеральный адресный инвестиционный программа (фаип). уровень реализация фаип по итог 2018 год являться самый низкий за последний 15 год, мы это уже услышать в доклад. общий объем незавершенный строительство составлять более 2 триллион рубль, это 13 тысяча объект незавершенный строительство, из который более чем по 3 тысяча строительство не начинаться, а по 2 тысяча — приостанавливать. основной причина такой низкий исполнение являться включение в данный программа объект, по который нет утверждать проектный документация, поздний срок проведение конкурсный процедура, высокий авансирование по контракт, что создавать поле для коррупция и неисполнение подрядчик обязанность по госконтракт. и этот причина перетекать из год в год.
два вопрос: какой дополнительный мера планировать принимать правительство, чтобы обеспечивать эффективный использование выделять на фаип средство...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. вопрос понятный.
уважаемый борис романович, уважаемый депутат! действительно, проблема фаип, о который говорить алексей леонидович, который вы затрагивать, существовать, быть такой проблема. как она решаться?
в первый очередь мы включать в бюджет тот проект, по который иметься весь необходимый основание для начало финансирование — проектно-сметный документация, необходимый экспертиза, — чтобы не быть такой, что включать этот средство, а потом еще полгода, а то и год готовиться документ, соответственно, средство не осваиваться, остаток переходить. поэтому применяться такой принцип: включать в бюджет инвестиционный объект, по который иметься весь основание для начало строительство. это первый.
второй. сейчас мы быть жестко подходить к решение вопрос с переходящий остаток, потому что многие действительно пока не торопиться в ход исполнение бюджет активный заниматься торг, активный заниматься начало строительство, готовить процедура, подгонять подрядчик и так далее. что нужно сделать? сделать так, чтобы остаток переходить в минимальный число случай, и, если ассигнование не осваивать, нужно спрашивать с соответствующий министерство, распорядитель бюджетный средство, и нужно быть решать, куда девать этот деньги — на этот же цель или, мочь быть, перераспределять из-за неэффективность их использование.
следующий. процедура. мы упрощать закупочный процедура, что тоже должно быть сокращать и сокращать время и, соответственно, уменьшать неэффективность использование бюджетный средство.
ну и мы вводить новый инструмент контроль за инвестиционный программа, такой как казначейский аккредитив, когда вместо деньги использоваться обязательство: выполнять работа — заплатить, но до это деньги не выходить из государственный казна.
такой образ, мера приниматься и контроль быть улучшать.
председательствующий. пожалуйста, кармазина раиса васильевна, фракция "единый россия".
подготавливаться тумусов федот семенович.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы не просто утверждать дебет с кредит и сальдо — мы утверждать жизнь, который мы проживать за 2018 год. и когда мы принимать бюджет, здесь в кресло сидеть профильный министр, а на вопрос, который возникать сегодня, отвечать антон германович. у мы нет никакой претензия по повод достоверность отчет, и мы уверять, что проголосовать за. я хотеть задавать вопрос вице-премьер, но сейчас хотеть задавать его андрей михайлович, потому что он давать очень хороший анализ по повод госпрограмма.
исходить из оценка счетный палата половина госпрограмма недотягивать по выполнение, ну, не высокий среднее, один треть вообще никак не оцениваться, потому что нет реально проверять показатель. даже министр экономический развитие орешкин говорить о госпрограмма, что госпрограмма — это болото. а мы с вы в 2019 год погружать туда национальный проект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кармазин р. в. за девять месяц национальный проект исполнять всего на 48 процент примерно.
андрей михайлович, у я к вы вопрос: как вы считать, как перерабатывать этот госпрограмма, чтобы они переставать быть просто еще один разрез статья расход, и что нужно сделать, чтобы государственный программа становиться отражение государственный политика в соответствующий отрасль? мы же тоже, наверное, должный быть ответственный, когда принимать этот программа и национальный проект. пожалуйста, отвечать.
макаров а. м. спасибо за вопрос. вы обозначать проблема абсолютно справедливо, ведь как можно что-то требовать от программа, если, как говорить счетный палата — и это справедливый, мы подтверждать это, — по 14 госпрограмма вообще нет какой-то показатель, иметь фактический значение? вот министерство экономический развитие оценивать они как хорошо выполнять, а счетный палата говорить: ребята, мы оценивать не мочь. кто правый? наверное, все-таки право счетный палата, потому что никакой показатель нет. у мы с вы бюджетный роспись — замечать, не закон о бюджет, а бюджетный роспись по предложение министерство и ведомство — быть распределять в 2018 год 760 миллиард рубль, и вот (я говорить об это) они все быть изменять без изменение какой бы то ни быть показатель. то быть министерство и ведомство выбивать деньги, а подо что они они выбивать — непонятно, потому что показатель не иметься.
но, раиса васильевна, вы абсолютно справедливо сказать, наверное, мы должный предъявлять претензия и сам себя: весь государственный программа, изменение приходить в государственный дума, в хороший случай мы получать от профильный комитет письмо, что замечание по госпрограмма направлять в министерство и ведомство. у мы быть право выносить это на парламентский слушание — мы знать эффект от парламентский слушание в государственный дума; у мы быть право высказывать замечание, который должный быть рассматривать на заседание правительство, — мы пока этот механизм, к сожаление, не пользоваться. вот на самый дело возможность рассмотрение бюджет на 2019 год, когда идти первый год реализация национальный проект, и на следующий трехлетка — это и вопрос о то, как мы сам быть запускать вот этот механизм, в тот число влиять на эффективность государственный программа. сейчас мы вести совместный работа и со счетный палата, и с министерство финансы. я казаться, очень важно, чтобы государственный дума не просто высказывать свой мнение, но чтобы этот мнение рассматриваться на заседание правительство, насколько я знать, и председатель правительство этот позиция полностью поддерживать. мы, к сожаление, пока полностью свой возможность не использовать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы не только полностью свой возможность не использовать — мы не использовать возможность обсуждать такой крайне важный вопрос, как отчет об исполнение бюджет: посмотреть в зал, какой количество депутат отсутствовать. вот тот, кто понимать, что это важный вопрос, все здесь, причем, невзирая на то что давно в государственный дума, они понимать, что это очень важный для страна, для избирательный округ, для регион, — поэтому у мы отношение такой. а далеко опять — мы быть говорить о бюджет на следующий год и на трехлетка, а потом все бросать. на самый дело сегодняшний разговор, мочь быть, даже более важный, чем завтрашний, когда быть обсуждать бюджет на 2020, 2021 и 2022 год, потому что сейчас можно посмотреть и исправлять масса ошибка.
и первый из вопрос, о что правильно быть бы сказать, — это вопрос о перечисление деньги в регион. это вопрос бюджетный дисциплина, это вопрос использование бюджетный рубль, это реальный вопрос вопрос! в 2000 год, когда в государственный дума приходить алексей леонидович кудрин, бюджет быть 1 триллион, сейчас он 20 триллион, и мы необходимо обсуждать не количественный, а качественный показатель. о что президент говорить? чтобы рубль доходить до человек, идти на решение проблема! а у мы с вы — посмотреть объем перечисление по первый полугодие. поэтому если мы хотеть конкретно решать вопрос и влиять, давать сегодня по окончание обсуждение принимать решение (насколько я знать, первый заместитель председатель правительство — министр финансы поддерживать он), чтобы до конец год весь профильный министерство готовить свой нормативный база, чтобы деньги в регион приходить в январь, чтобы они далеко приходить в район, чтобы с март начинаться работа. посмотреть, какой у мы издержки, если только на месяц этот работа сокращаться. деньги на дорога (вот москвичев здесь...) приходить в август, а у мы по закон № 44-фз норматив самый продолжительный — 60 день конкурс длиться. в август деньги приходить, прибавлять вот этот срок, 60 день, два месяц, — что получаться? октябрь. а в октябрь, раиса васильевна, что у вы в красноярск? снег идти! вот вы и эффективность тот средство, количественный показатель по который мы с вы обсуждать.
коллега, об это надо говорить сегодня! и послушать макаров в отношение показатель, который подгонять, не обеспечивать объективность и независимость тот ведомство и орган, который здесь выступать. поэтому, коллега, в рамка обсуждение этот вопрос можно решать многий вопрос, задача и многий цель достигать. об это речь идти.
и надо в первый очередь с себя спрашивать. вот такой полупустой зал — хотя сейчас не считаться, что он полупустой, — давно не быть. где тот, кто собираться избираться? обсуждение этот вопрос сегодня — это вопрос выборы завтра. либо уже посчитать, что можно не ходить, потому что не избирать, либо не думать, что это быть влиять в первый очередь. так или не так? так! вот об это речь идти, и об это надо говорить, поэтому мы отсюда должный выходить с решение: в январь деньги должный поступать в регион, в муниципалитет, с март работа должный начинаться. и должный быть контроль. контроль со сторона счетный палата крайне необходимый: когда деньги мало, они и так на вид, а когда они много, то и соблазн много. роль счетный палата возрастать, и оценка счетный палата, который здесь прозвучать, приобретать все более важный значение — и об это надо говорить.
надо отдавать должное министерство, оно всегда идти навстречу в диалог, но дело в то, что и министерство надо помогать, не все от министерство зависеть. бюджет большой, и это заслуга министерство, но вот эффективный расходование — это вопрос уже не к министерство, поэтому, коллега, давать подумать о то, какой решение быть принимать. давать подумать о то, чтобы вместе с правительство выходить на предложение, который правильно быть бы синхронно формализовать, принимать решение по изменение закон, который обязывать бы профильный министерство готовить нормативный база. это один из ключевой проблема, когда мы говорить о закон прямой действие и работа профильный министерство.
а тот, кто сегодня отсутствовать... депутат тоже должный понимать, что человек смотреть — прямой трансляция — и что избиратель давать оценка. вот один сегодняшний день отсутствие значит, мочь быть, большой, чем полгода присутствие в этот зал.
пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с. спасибо.
уважаемый антон германович, в общий благостный картина исполнение бюджет, мягко говорить, некрасиво смотреться невыполнение бюджет по статья развитие здравоохранение, невыполнение по такой важный статья, как совершенствование оказание медицинский помощь, развитие и внедрение инновационный метод диагностика, профилактика и лечение, информационный технология и особенно плохо, так сказать, вопиющий выглядеть цифра, касаться развитие ядерный медицина и лучевой терапия (исполнение всего 47 процент), оказание финансовый помощь субъект федерация по здравоохранение (исполнение 70 процент). сказать, пожалуйста, в что причина неисполнение по этот строка бюджет в часть здравоохранение и какой мера быть приниматься вы и правительство, для то чтобы в этот год и в будущее такой провал не быть? сумма-то в раз возрастать, и это хороший.
силуанов а. г. уважаемый федот семенович, уважаемый депутат! если говорить про здравоохранение, то нужно отмечать, что неисполнение план, о который вы говорить, не касаться лекарственный обеспечение, оказание медицинский услуга — тут исполнение в полный объем, — речь идти о тот же самый стройка, о который быть предыдущий вопрос, о фаип, по суть дело. и в основной, наверное, это, как вы говорить, действительно димитровград — там стройка, в тот число самый медицинский центр. сейчас выделяться дополнительный ресурс на жилье, на жилищный строительство. и этот деньги, который не быть потратить в 2018 год, выделяться в текущий год — в текущий год этот средство быть использовать и объект быть сдавать.
председательствующий. следующий вопрос — от фракция кпрф, корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, по информация счетный палата, в прошлый год складываться самый низкий уровень исполнение федеральный бюджет за последний десять год. объем неисполненный бюджетный обязательство составлять 778 миллиард рубль, о что здесь говорить алексей леонидович. в первый полугодие текущий год мы видеть тот же тенденция. при это в прошлый год объем поступление доход превышать 506 миллиард рубль, профицит в этот год также быть много, нежели в прошлый год. и этот ситуация складываться на фон недостаточный финансирование государство обязательство по обеспечение жилье отдельный категория гражданин, в частность, речь идти о 190 тысяча семья, выезжать из район крайний север, и о 270 тысяча ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. почему правительство не рассматривать вопрос об увеличение бюджетный ассигнование на реализация полномочие по обеспечение отдельный категория гражданин жилье?
силуанов а. г. уважаемый алексей викторович, уважаемый депутат! увеличение остаток связанный с то, что мы прекращать выдавать аванс. рано этот остаток уходить в аванс из бюджетный система и они не видно быть: они оседать на счет в банк, на счет учреждение, предприятие — и казаться, что идти исполнение, но, по суть дело, исполнение не быть. сейчас мы прекращать авансирование и более жестко быть относиться и к остаток, и к использование этот остаток, потому что если это не делать, то остаток быть расти, они действительно последний год расти.
суть ваш вопрос быть следующий: надо увеличивать ассигнование на исполнение такой обязательство, как приобретение жилье для ребенок-сирота, для тот категория, который требовать государственный поддержка. действительно, это большой проблема, потому что быть обязательство государство, а обязательство по ребенок-сирота — этот субъектовый обязательство, деньги выделяться в небольшой объем: из федеральный бюджет — около 7 миллиард, в целое же чуть много 30 миллиард рубль на этот цель идти, но требоваться 500 миллиард. конечно, за один раз этот вопрос не решать. здесь нужно определять приоритет, определять, кто все-таки в первый очередь мы быть предоставлять ресурс, в отношение кто обеспечивать исполнение обязательство. и такой план быть, для решение этот вопрос у мы предусматривать программа действие — профильный вице-премьер татьяна алексеевна голикова принимать соответствовать "дорожный карта" по урегулирование этот вопрос. в этот "дорожный карта" предусматривать в первый очередь определение категория, инвентаризация весь категория гражданин, для который предусматриваться такой помощь, определение приоритетный среди этот категория гражданин и удовлетворение их потребность в первоочередный порядок. такой план в правительство утверждать, по оно быть работать.
председательствующий. антон германович, этот вопрос на самый дело не только непростой, но и требовать безотлагательный решение, потому что у мы практически во весь регион быть большой количество судебный решение стоимость в десяток миллиард рубль по обеспечение жилье ребенок-сирота. и в связь с это быть бы правильный все-таки вырабатывать какой-то предложение. мы из год в год откладывать этот решение, у регион средство на это нет, мы отмалчиваться, мы говорить, что можно это перенести на следующий год, как-то по-другому обсуждать путь решение этот вопрос... давать откровенно скажем: регион не решать этот проблема самостоятельно. да, регион-донор иметь резерв для решение этот проблема, а регион-реципиент как решать, откуда они средство взять? они же с вы на соглашение, вы они прописывать все. мы должный вырабатывать решение по этот вопрос, и какой оно быть — зависеть от мы, но откладывать его вновь в долгий ящик нельзя, потому что это касаться десяток тысяча ребенок-сирота. неправильно это!
коллега, давать мы вот по такой сложный вопрос договариваться с минфин — минфин, опять-таки подчеркивать, мы слышать, — создавать рабочий группа и постараться до рассмотрение проект бюджет на следующий год выходить с предложение.  (аплодисменты.)  вот мы приезжать в регион, к мы же подходить ребенок-сирота, многие уже сам становиться папа и мама, и говорить: государство свой мандат быть выполнять? а мы они начинать говорить: вот здесь вот регион должный, а вот здесь мы софинансирование... в их понимание государство — это и федеральный власть, и региональный, и местный, они в этот правый. мы с вы доставаться рассматривать вот этот вопрос.
антон германович, давать просто вместе здесь взять на себя ответственность с понимание то, что мы мочь сделать, что не мочь, но бегать от это — самый плохой.
силуанов а. г. абсолютно согласный с такой подход. предложение о создание рабочий группа поддерживать, рассмотрение наработка, который быть в правительство, готовый в рамка такой рабочий группа отрабатывать вместе. если быть еще предложение, конечно, вместе вырабатывать план действие по решение проблема.
председательствующий. да. и потом собираться, выходить с решение, если согласовывать весь вместе, и скажем: вот такой шаг единственно возможный. а какой шаг быть предпринимать, мы с вы уже сам определять.
коллега, договариваться? договариваться.
переходить к следующий вопрос. фракция лдпр — диденко алексей николаевич. подготавливаться гетта.
диденко а. н. уважаемый антон германович, немного о муниципалитет. на самый дело в настоящий время два треть муниципальный образование являться не просто дотационный, а высокодотационный, в связь с это на они бюджетный законодательство налагаться очень серьезный, существенный ограничение — запрет на финансирование расходный обязательство в социальный сфера, а от этот напрямую зависеть благополучие наш гражданин и уровень их жизнь. мы прекрасно понимать, что это полномочие регион, но и правительство не мочь оставаться в сторона. хотеться бы услышать ответ на вопрос: что правительство уже сделать по исполнение бюджет за 2018 год в этот направление и какой мера планировать принимать?
силуанов а. г. уважаемый алексей николаевич, уважаемый депутат! вопрос финансовый обеспечение полномочие муниципальный уровень регулироваться субъект российский федерация: мы на федеральный уровень взаимодействовать непосредственно с регион, а регион уже далеко взаимодействовать с муниципалитет по обеспечение их полномочие.
какой мера приниматься? в первый очередь мы реализовывать дополнительный национальный проект, они касаться как региональный уровень, так и муниципальный. это первый. второй — мы выделять дополнительный ресурс на выплата заработный плата, это касаться и федеральный, и региональный уровень. некоторый субъект российский федерация для снижение, что называться, издержки и для то, чтобы повышать управляемость, для то, чтобы много возможность быть у гражданин, который проживать в тот или иной муниципальный образование, в первый очередь в сельский поселение, провожать реорганизационный мероприятие, укрупнять сельский поселение, — наверное, это правильный в отдельный случай, и это приводить к то, что возможность обеспечение социальный нужда в такой муниципальный образование повышаться. ну и наверное, еще нужно сказать, что значительный часть полномочие в социальный сфера в последний год передавать на региональный уровень.
так что здесь вопрос комплексный, мы он решать непосредственно через взаимодействие с регион, чтобы далеко они уже настраивать возможность муниципалитет.
председательствующий. фракция "единый россия" — гетта антон александрович. подготавливаться николаев олег алексеевич.
пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, сейчас все активно говорить о национальный цель и реализация национальный проект, и как-то отходить на второй план выполнение майский указ 2012 год. между то 2018 год быть предельный в план достижение показатель. в 2018 год и в целое быть направлять достаточный количество средство на реализация указ, 850 миллиард рубль быть направлять в 2018 год, практически полный освоение — 99,8 процент. этот средство позволять решать ряд экономический задача, социальный задача, в тот число задача по доведение средний заработный плата работник учреждение социальный сфера, наука до средний заработный плата в соответствующий регион, однако даже этот задача выполнять не полностью, и, как указывать счетный палата, в отдельный регион не достигать показатель по тот же средний заработный плата педагогический работник дошкольный учреждение, средний и младший медицинский персонал, социальный работник. вместе с то экономический показатель полностью не достигать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
гетта а. а. ...в связь с это вопрос: как правительство предполагать поддерживать достигнутый социальный показатель, пока экономика еще не разгонять реализация национальный проект?
силуанов а. г. уважаемый антон александрович, уважаемый депутат! наш задача заключаться в то, чтобы поддерживать соответствующий соотношение между средний заработный плата по регион и соответствующий уровень оплата труд работник бюджетный сфера. на этот цель и в федеральный бюджет для бюджетник федеральный уровень, и в региональный бюджет предусматриваться необходимый ресурс. в основной средний заработный плата расти где-то на 6—7 процент ежегодно, исходить из то что расти доход по регион, соответственно, на этот же сумма расти и доход работник бюджетный сфера.
вы затрагивать вопрос о то, что быть различие в уровень оплата труд в отдельный учреждение по один и тот же категория работник бюджетный сфера: у кто-то, предполагать, много 100 процент, у кто-то мало 100 процент, но, как говориться, в среднее температура по больница одинаковый и соответствовать тот уровень, на который мы ориентироваться. здесь вопрос заключаться в то, что мы, наверное, нужно совершенствовать система оплата труд и в структура оплата труд много увеличивать базовый часть, фиксировать часть, с то чтобы уровень оплата труд быть в меньший степень дифференцировать. да, конечно, должный быть отдельный надбавка, отдельный материальный стимулирование категория работник, но оно не должно приводить к такой перекос, а решать это можно через изменение структура оплата труд.
председательствующий. пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться смолин.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, с 2016 год в россия действовать утилизационный сбор на самоходный машина и спецтехника. это послужить хороший мера поддержка отечественный производитель в данный сегмент экономика и стимулирование инвестиция иностранный производитель в локализация отечественный промышленность. но в настоящий время производитель агрегат, иметь значимость для инфраструктурный безопасность для этот машина, — к пример, вот чебоксарский тракторный завод являться единственный производитель трансмиссия для такой род техника в наш страна — испытывать очень серьезный давление зарубежный производитель. в связь с это у я вопрос из два часть: смочь ли вы называть бюджетный эффект от действие норма по утилизационный сбор и как вы смотреть на предложение распространять утилизационный сбор на агрегат, иметь значимость для инфраструктурный безопасность?
силуанов а. г. уважаемый олег алексеевич, уважаемый депутат! действительно, мы вводить утилизационный сбор, в следующий год он тоже индексировать, увеличивать, с то чтобы изыскивать ресурс, и в принцип мы этот ресурс передавать предприятие в вид субсидия, такой образ, скажем так, поддерживать отрасль наш экономика.
вопрос об эффект. хотеть сказать, что да, конечно, этот мера срабатывать, знать, что за счет ресурс утилизационный сбор многий предприятие смочь модернизировать свой производство, это с один сторона, а с другой сторона, мы действительно такой образ, ну, поддерживать, укреплять наш промышленность.
вопрос о распространение утильсбор на иной... вот вы сказать — на агрегат. давать мы он прорабатывать в рабочий порядок, мы с министерство промышленность этот вопрос отрабатывать: надо посмотреть, как он все-таки быть влиять на конечный продукция и так далее. отрабатывать и представлять вы свой позиция в письменный вид.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич, фракция кпрф.
подготавливаться торощин.
смолин о. н. в продолжение доклад андрей михайлович макаров хотеть спрашивать. уважаемый алексей леонидович, после недавний дискуссия между президент и министр экономика возникать вопрос о достоверность статистика, на основа который рассчитываться бюджет. напоминать, министр утверждать, что инфляция снижаться низкий официальный показатель, а президент замечать, что это цб подкручивать статистика. вопрос: с кто согласный счетный палата — инфляция действительно снижаться, либо статистика подкручивать цб или минэкономразвития, либо все вместе? как оценивать счетный палата инфляция общий, то быть средний рост цена, и социальный, то быть рост цена на товар первый необходимость? и почему, несмотря на профицитный бюджет, доход гражданин не расти?
кудрин а. л. уважаемый депутат, я задавать сразу несколько вопрос.
первый. я считать статистика по инфляция достоверный. по вопрос, который прозвучать на день, о то, что центральный банк подкручивать, — иметься в вид не статистика, не цифра. иметься в вид, что у центральный банк быть инструмент, механизм, и это мандат центральный банк — влиять на инфляция. в этот смысл, когда инфляция снижаться, это действительно влияние применение инструмент центральный банк. то быть я это воспринимать так, что быть задействовать инструмент и инфляция пойти ниже или прогнозироваться, что она становиться низкий таргетированный уровень 4 процент. я в этот смысл понимать, а не в смысл недостоверность тот показатель, который применяться.
второй. если говорить о социальный, как вы называть, инфляция, то быть в отношение цена на товар первый необходимость (надо посмотреть, у я под рука сейчас нет этот цифра), то зачастую она расти быстро, чем общий, средний инфляция. в этот смысл на этот группа товар нужно обращать внимание, и поддержка социально незащищенный слой население ориентировать скоро по такой инфляция — в отношение товар первый необходимость, а не по средний. но повторять, такой мера нужно продумывать и видеть, что да, вот по этот группа товар инфляция мочь идти по другой кривая.
и третий. если говорить о жизненный уровень и реальный доход население, то, конечно, они зависеть и от рост экономика, потому что этот рост связанный с рост зарплата в первый очередь. но нужно иметь в вид и тот социально незащищенный группа население, доход который много зависеть от бюджетный выплата. сразу хотеть сказать, что благодаря ранее принимать — еще рано, не сейчас, а много год назад — поправка к закон о пенсия (называть так, кратко) у мы пенсионер не попадать в число бедный, поскольку всегда быть доплата до прожиточный минимум пенсионер, то быть пенсионер у мы выводить из группа бедный раз и навсегда, и слава бог. в связь с это реальный доход падать у другой группа население, непенсионер, как правило. ну, если, допускать, в семья много человек, но доход ограниченный, тогда в расчет на душа население, по подушевой доход, конечно, доход мочь уменьшаться. это включая и пенсионер, и ребенок, и родитель.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кудрин а. л. я завершать.
то быть вот в такой случай, конечно, мочь снижаться реальный доход, но один из причина снижение реальный доход население — это рост платеж по кредит и по ипотека, это увеличивать расход и то самый уменьшать чистый доход гражданин, это уже отмечаться рано в обзор. соответственно, профицит бюджет — это то, что не тратиться государство, в этот смысл он ничто не мочь помогать при снижение реальный доход население.
председательствующий. торощин игорь андреевич — фракция лдпр. подготавливаться бугера михаил евгеньевич.
пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к антон германович.
по состояние на 1 январь 2018 год объем средство ФНБ на счет банк россия в рублевый эквивалент составлять 2,2 триллион рубль. в течение 2018 год дополнительный нефтегазовый доход в объем 4,3 триллион рубль не быть использовать на финансирование расход федеральный бюджет и быть зачислять на счет ФНБ в банк россия в июль 2019 год. с учет прогнозировать дополнительный нефтегазовый доход за текущий год в размер более 3 триллион рубль к завершение 2019 год накоплять средство ФНБ на счет в банк россия и дополнительный нефтегазовый доход превышать 7 процент ввп и составлять около 9 процент ввп, или 10 триллион рубль. учитывать актуальность тема размещение средство ФНБ после достижение их пороговый значение — 7 процент ввп, — сказать, пожалуйста, когда начинаться публичный обсуждение, где быть размещать средство ФНБ и возможно ли ускорять процедура зачисление дополнительный нефтегазовый доход на счет ФНБ в банк россия, чтобы этот средство начинать работать как можно быстро?
силуанов а. г. спасибо, уважаемый игорь андреевич, за вопрос.
уважаемый депутат, действительно, в следующий год мы превышать планка 7 процент, ожидать, что превышение составлять 1,5—2 триллион рубль. мы предлагать часть этот средство, порядок 15—20 процент этот сумма, уже направлять на инвестиционный проект, на возвратный проект и направлять такой образ, чтобы этот средство приносить синергический эффект, то быть на 1 рубль средство ФНБ привлекать 4—5 рубль частный инвестиция, и именно в такой формат, при такой подход мы полагать целесообразный в следующий год начинать инвестирование средство в экономика. публичный обсуждение начинаться, в правительство готовиться соответствующий проект решение, мы готовый к обсуждение этот документ.
председательствующий. фракция "единый россия" — бугера михаил евгеньевич. подготавливаться гартунг.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, в отчет быть обнадеживать цифра. во-первых, профицит региональный бюджет составлять полтриллион рубль. во-вторых, долг региональный бюджет сокращаться в целое на 5 процент — но это, как вы правильно замечать, отвечать на один из вопрос, средний температура по палата, это цифра в целое по страна, а между регион наблюдаться большой дифференциация. ну вот, например, львиный доля профицит сформировывать 10 регион, а если говорить о долг, то 42 субъект федерация иметь долговой нагрузка много 50 процент собственный доход — весь это влиять, конечно, на разница в бюджетный обеспеченность. сказать, пожалуйста, что предполагаться сделать, чтобы сокращать разрыв в бюджетный обеспеченность на душа население в разный регион наш страна?
силуанов а. г. спасибо за вопрос, уважаемый михаил евгеньевич.
уважаемый депутат! в свой выступление я касаться этот вопрос. в 70 регион бюджет за прошлый, 2018 год исполнять с профицит — в 70 регион, — то быть большинство иметь положительный баланс.
что касаться стимулирование развитие регион. в доклад я сказать о то, что отбирать регион, наиболее нуждаться в государственный поддержка, — 10 регион. также мы предлагать задействовать ресурс регион для возврат федеральный бюджет бюджетный кредит, с то чтобы этот деньги работать на экономика субъект российский федерация. кроме то, предлагать то субъект российский федерация — а это 50 регион, — который иметь уровень долговой нагрузка менее 50 процент налоговый и неналоговый доход, давать возможность увеличивать инвестиция за счет увеличение дополнительный заимствование, чтобы этот деньги направляться не на текущий расход, работать на экономика регион. вот этот три мера мы полагать целесообразный реализовывать в следующий год.
председательствующий. пожалуйста, завершать вопрос — гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый антон германович, в 2016 год, когда мы обсуждать размер пенсия, вы, отвечать на мой вопрос, почему не индексироваться пенсия работать пенсионер, сказать: вот появляться деньги, тогда мы к этот вопрос вернуться. тогда действительно прогнозироваться дефицит бюджет на 2018 год — 2 триллион рубль, — сегодня по факт профицит 2,75 триллион рубль. не наставать ли время вернуться к этот вопрос?
и второй вопрос. также отвечать на мой вопрос, каков ваш позиция по поддержка наш законодательный инициатива о введение для вкладчик понятие трудный жизненный ситуация, при который порог страховой покрытие подниматься до 10 миллион рубль, вы тогда сказать, что поддерживать. мы уже написать председатель правительство письмо от наш фракция, проходить два месяц — никакой действие в этот направление нет, и никакой позиция правительство нет. проходить уже полгода!
силуанов а. г. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! по профицит. действительно, в прошлый год складываться профицит, но нефтегазовый, и в этот год тоже быть нефтегазовый. а в последующий трехлетка, быть докладывать вы, у мы ожидаться профицит на уровень 0,2—0,8 процент, то быть даже с учет такой цена на нефть, 55 доллар за баррель, у мы бюджет уже быть иметь практически нулевой структурный баланс, поэтому тратить нефтегазовый доход мы планировать через фонд национальный благосостояние на инвестиция, который должный давать дополнительный стимул для рост.
что касаться вопрос об увеличение страховой покрытие для гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация, тут я не видеть, честно сказать, законопроект, ваш инициатива, — разбираться. здесь нужно принимать сбалансированный решение, нужно проанализировать ситуация, проанализировать, как это сказываться на агентство по страхование вклад, достаточно ли там ресурс для выплата в случай банкротство банк такой сумма или нет. но хотеть сказать, что в условие улучшение надзор центральный банк за коммерческий банка вопрос об изменение сумма, который государство гарантировать вернуть по вклад человек, попадать в сложный жизненный ситуация, иметь место.
председательствующий. коллега, вопрос завершать. начинаться выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна. подготавливаться катасонов сергей михайлович.
пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович, уважаемый коллега! отрадно, что сегодня состояться такой честный разговор, я бы сказать, без ретушь, проблема обозначать. но мы прекрасно понимать, что один дело — обозначать проблема, а другой дело — весь этот проблема решать, а проблема системный, и они требовать решение, по весь видимость, сегодня просто уже проходить некий точка... ну и хотеть бы отмечать, что решение этот проблема быть зависеть от наш политический воля — от наш с вы, между прочее.
ну а теперь по тот позиция, с который не согласный фракция кпрф.
рост экономика на 2,3 процент. вроде, кажется, нормальный рост, потому что прогноз быть 1,8 процент, но у мы этот цифра не вызывать никакой доверие. спрогнозировать рост 1,8 процент, в январь этот цифра подрастать до 2 процент, 2 процент быть в начало год, теперь этот цифра подрастать до 2,3 процент. если бы мы рассматривать исполнение бюджет 2018 год чуть поздно, насколько тогда вырастать бы наш экономика?
хотеться бы отмечать, что львиный доля рост обеспечиваться все-таки за счет добыча полезный ископаемое. тот 15 процент ненефтегазовый доход, о который здесь сегодня говорить, я думать, преимущественно получать из карман гражданин, потому что (я просто посмотреть по цифра), например, закрываться предприятие в 2018 год быть вдвое много, чем вновь открываться. то быть надо понимать, откуда приходить этот ненефтегазовый доход. цена на нефть, между прочее, увеличиваться примерно на 60 процент, 59,8 процент составлять рост цена на нефть — так вот откуда у мы появляться, так скажем, процент рост экономика. а мы ждать другой — мы ждать структурный изменение в экономика. и у я складываться такой впечатление, что мы быть ждать этот структурный изменение до тот пора, пока у мы не заканчиваться весь нефть. темп развитие обрабатывающий промышленность замедляться. то быть этот проблема действительно системный.
давать посмотреть на инвестиция в основной капитал. инвестиция падать, здесь уже этот цифра приводить, я не быть время на это тратить. если же мы посмотреть внимательно, кто делать инвестиция, то увидеть, что это бюджет и государственный компания, а если мы посмотреть, куда вкладывать, то увидеть, что в сырьевой сектор. давать посмотреть на тот отрасль, который сегодня должный обеспечивать технологический прорыв в наш страна, — на производство машина и оборудование. вы знать, что там в часть инвестирование минус 9,8 процент? почему же мы не вкладывать туда, где сегодня должный быть большой отдача? это тоже системный ошибка, с это не мочь соглашаться наш фракция.
далеко. давать посмотреть: рост прибывать — на 4,4 триллион рубль, инвестиция в основной капитал — 1,6 триллион. "где деньги, зина?" — хотеться спрашивать. а вот где: 63 миллиард доллар в 2018 год быть вывозить за рубеж, это в противовес 25 миллиард доллар, который быть вывозить в 2017 год. вот где деньги!
зато профицит у мы 2,7 триллион рубль. мы давно уже говорить: давать менять бюджетный правило. антон германович, вот вы сейчас сказать, что мы быть тратить деньги из фонд национальный благосостояние. но ведь быть два вариант: первый вариант — тратить деньги из фонд, а второй вариант — подымать порог цена отсечение, и мы считать, что второй вариант более прозрачный, чем тот, который предлагать вы. мы и так недосчитывать миллиард, даже триллион рубль: то вывести за граница, то разворовывать, то еще где-то. считать, что нужно пересматривать бюджетный правило, и именно с этот позиция.
мы сегодня мочь называть цифра: у мы быть 97 публичный акционерный компания, и вы знать, что они отдавать 3,2 триллион рубль на дивиденд, причем 50 процент, о который мы говорить, они в бюджет не спешить отдавать. так, мочь быть, здесь тоже поискать корень зло, мочь быть, это тоже проблема, который сегодня требовать системный решение?
рост доход население 0,1 процент — это вообще ни о что, при такой профицит и при такой вложение мы должный получать рост доход как минимум в десяток раз больше, однако мы сегодня делать все, чтобы сжинать потребительский спрос, чтобы урезать расходный обязательство, в тот число регион.
что касаться регион, об это сегодня говорить. долг сокращаться на 4,7 процент, но ведь параллельно с долг сокращаться и расходный обязательство. вот сказать, разве даже тот регион, у который профицит бюджет 510 миллиард рубль, не на что потратить этот деньги? да конечно быть на что! но сегодня у мы появляться, так сказать, финансовый подиум: мода пойти на профицитный бюджет, у мы федеральный бюджет профицитный, так почему бы не сделать профицитный бюджет региональный?.. для что это нужный? ну, может, губернатор похвалить. я считать, что это в корень неправильно.
снова о взнос в уставный капитал госкорпорация: 455 миллиард рубль, из они 140 миллиард — остаток. это еще один проблема. мы столько раз говорить: давать не быть давать они столько деньги, они они не осваивать! 6 миллиард они наваривать в 2018 год на процент — ну разве это дело? деньги не работать в экономика, зато прекрасно жить на депозит и приносить доход государственный корпорация!
государственный программа. вот, знать, только ленивый не потоптаться на этот государственный программа. а почему? мой дорогой коллега, мы же сам создавать этот механизм, неповоротливый, громоздкий, совершенно не учитывать никакой приоритет. вот у мы в новосибирск сегодня как воздух нужно метро, нужный школа. а мы говорить: строить ледовый дворец. ну ладно, конечно, ледовый дворец тоже нужный, но ведь приоритет-то не тот. а потом, антон германович, вы же в 2018 год вот здесь мы жестко так пообещать, что быть рассматривать программа строительство метро в город-миллионник, — ну ведь ничто это, к сожаление, нет!
поэтому у мы быть такой предложение: во-первых, пересматривать программа, сам формирование, принцип формирование этот программа, пересматривать в конец конец оценка этот программа; во-вторых, сделать все-таки росстат независимый. невозможно выстраивать какой-то перспектива и сделать прогноз, если мы не знать о реальный ситуация в отрасль экономика, и потом, в рекомендация оон об это тоже говориться — давать сделать росстат независимый.
фракция кпрф быть голосовать против — против законопроект об исполнение бюджет за 2018 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
для чистота отношение: вы расходиться курс. если бы у советский союз быть резерв, он не разваливаться бы, а вы к что призывать — идти по старый путь? это первый.
второй, о госсектор, который инвестировать. если говорить об идеология кпрф, она выступать за развитие госсектор, так, николай васильевич, так, николай михайлович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выходить, что силуанов реализовать программа компартия, причем по два ключевой вопрос: во-первых, формировать резерв, чтобы сохранять стабильность страна, учитывать вызов (мы только что с иван иванович мельников заканчивать переговоры с наш китайский товарищ, и они также считать, что вызов быть), во-вторых, что касаться госсектор, здесь у мы все под контроль. вы мочь бы возражать алексей леонидович, как представитель либеральный крыло, но, вы знать, кризис либерализм...  (оживление в зал.)  тогда куда вы, кто вы поддерживать?.. а мочь быть, и алексей леонидович уже пересматривать свой позиция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, а это, вера анатольевна, говорить идеолог, вот так вот. а вы говорить: интернационал... разбираться здесь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как председательствовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в поддержка то, что вы поддерживать силуанов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как в что? в его действие! потому что вы он критиковать, а на самый дело он делать правильно, делать все, чтобы создавать запас прочность для страна, делать все, чтобы стимулировать развитие крупный госкомпания.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой частный? этот достояние государство! они частный быть тогда, когда мы с вы сюда приходить, в 2000 год, и у вы быть много голос.  (шум в зал.)  а, вот и все.
коллега, переходить к обсуждение.
от фракция лдпр — катасонов сергей михайлович. пожалуйста.
у мы сейчас в "газпром" свыше 70 процент, сейчас это принадлежать государство, а быть 30 процент в 2000 год. у мы практически не быть государственный нефтяной компания, быть один компания, а сейчас оставаться только "лукойл"... вот здесь наш новый коллега не вступать в дискуссия, потому что где-то не знать этот история, предмет, а мы не должный они вводить в заблуждение! вот коллега власов получать истинный удовольствие от наш диалог — почему? потому что он подпитаться информация. а фракция лдпр — это фракция, который всегда выступать как конкурент кпрф. поэтому не делать ошибка!
катасонов сергей михайлович. подготавливаться исаев от фракция "единый россия".
дискуссия должный быть по бюджет, дискуссия! макаров, видеть, уже готовиться...
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
я очень приятно продолжать наш диалог после такой дискуссия и после такой прекрасный слово, сказать в адрес наш партия.
коллега, мы сегодня рассматривать вроде формальный вопрос, и очень часто, когда мы заслушивать такой вопрос в бюджетный комитет, хотеться сводить этот диалог к чисто кассовый вопрос: сколько поступать средство, сколько осваивать и так далее. но на мой взгляд, сегодня наш вопрос все-таки более широкий и глубокий: мы анализировать, насколько хорошо правительство мочь планировать, насколько хорошо оно мочь предвидеть, насколько хорошо оно мочь исполнять тот задача, который поставлять. и наверное, не случайно сегодня звучать с этот трибуна, что мы сегодня много даже говорить не о 2018 год, потому что уже 2019 год, а перед себя видеть 2020 год, вот это задача.
20 триллион рубль — доходный часть бюджет. когда я приходить в государственный дума, доходный часть быть, по-моему, в район 10 триллион. то быть сейчас, конечно, сумма существенно б о ў льшой и осязаемый. конечно, мы понимать, что частично это происходить в связь с корректировка рубль и так далее, но если мы посмотреть структура доход (мы говорить о доход), то увидеть: у мы 6 триллион — ндс, 6 триллион — ндпи, по 1 триллион — акциз и налог на прибыль предприятие, 3 триллион — экспортный пошлина. вот весь структура доходный часть, и практически большой половина, 12 триллион, приходиться на ндпи и ндс. мы очень хорошо научаться администрировать и ндс, и ндпи — надо сказать налоговый служба (а этот служба как раз в структура минфин) огромный спасибо. но сам структура доходный часть говорить о то, что... чем много добавлять стоимость, тем больше налог платить. я хотеть бы увидеть в доходный часть, что у мы 6 триллион — это поступление по налог на прибыль предприятие, и тогда это быть бы совсем другой предприятие, это быть бы другой производительность труд, это быть бы другой рабочий место, вообще другой человек быть бы у мы в страна и другой человек, наверное, быть бы в этот зал... но я думать, что мы доживать до этот счастливый время.
4,2 триллион рубль — дополнительный доход. представлять, 20 процент?! это мы еще не брать то, что уходить в ФНБ, это только то, что приходить в бюджет! я считать, дело все-таки в качество планирование: это очень много — ошибаться на такой параметр нельзя! но 4,2 триллион дополнительно приходить, а расход дополнительно проводить всего на 183 миллиард, это 4 процент допдоходы. это о что говорить? о то, что мы не готовый, мы не ждать, мы не уметь, у мы нет в план, — в общий, вопрос здесь очень много. и главное, что из этот расход мы только на 95 процент выполнять роспись, 778 миллиард мы вообще не осваивать! посмотреть, какой из отрасль "впереди", кто выполнять менее 90 процент: жилищно-коммунальный хозяйство, культура, спорт. и чуть высоко 90 процент: оборонка и национальный экономика, а весь наш оборонка — это фактически экономика, то быть экономика не двигаться с точка зрение выполнение, и рядом с они образование, здравоохранение. вот самый отставать, скажем так, отрасль. мы поэтому и говорить, что человек-то никак не ощущать, что профицит, что так замечательно администрироваться налог. так что движение, конечно, плохой.
реализация национальный, приоритетный проект. 200 миллиард быть закладывать — уровень выполнение даже на 2 процент ниже, чем в среднее исполнение бюджет. вот что здесь еще сказать? по развитие экспортный потенциал образование — 29 процент исполнение, а по производительность труд — 47. ну, вот результат.
майский указ: объем инвестиция не достигать, производительность труд не достигать, а это первый! ну и далеко: не достигать показатель по заработный плата в основной отрасль — в социалка, в здравоохранение, по зарплата педработник, по жилье не достигать показатель. здесь огромный количество проблема.
бюджетный сфера. вот сегодня мы говорить, что, сказать так, отрываться курс рубль от цена на нефть, — он отрываться, но, как только центральный банк с август переставать покупать валюта, он опять приравниваться, то быть обратный пропорциональность: нефть пойти вверх — рубль укрепляться. так что здесь весь это условно.
вот взаимоотношение центральный банк и минфин, правительство... на форум набиуллин говорить: давать смягчать бюджетный правило. в ответ минфин она говорить: не учить мы жить, мы же вы не учить, что делать с ключевой ставка. у я вопрос к центральный банк — ну, это не правительство, но то не менее: лдпр вносить законопроект, предлагать вводить ключевой индикатор для центробанк, чтобы он отвечать хоть за что-то... слушать, я вот тоже не мочь понимать! что говорить цб? "проблема инфляция — это рост тариф, рост цена на бензин" — это они заявлять, а правительство говорить, что проблема — рубль. то быть вы друг на друг как бы сваливать этот вопрос, но я считать, что фактически мы делать один общий дело и, если мы хотеть добиваться результат, надо в этот направление договариваться.
рост ввп — да дело здесь даже не в росстат, и я согласный с вера анатольевна: народ жить плохо, понимать? можно как угодно считать, но народ это не чувствовать. мы увеличивать в этот год на 6,8 процент реальный зарплата — мы же говорить о 2020 год, а посмотреть 2019-й: уже подкорректировать под 1 процент рост. а реальный доход с 2013 год не расти — что там 0,1 процент?
вот смотреть, все здоровый, вопрос к вы, как к специалист, нет, на заседание комитет — весь цифра в голова, все знать, на весь вопрос отвечать, все раскладывать, но если у мы в постановление правительство № 1234 уже исчезать целевой сценарий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. ...то мы даже задача не ставить для бюджет, там, 5—6 процент, сценарий оставаться базовый, консервативный — все! то быть вопрос-то не к специалист, не к вы, вопрос по задача. и я считать, если президент ставить задача добиваться темп высоко мировой, ну, как-то правительство... а то получаться так: президент ставить задача — мы она понимать, мы все за, правительство говорить, что мы нужно все-таки как-то выживать в этот условие, мы нужно как-то консолидироваться и сделать запас, а население вообще не понимать.
у мы быть сложный год, мы тогда подушка безопасность, этот средство съедать, цена на нефть упасть, но сейчас-то профицит бюджет 2,7 триллион, ФНБ переполнять, допдоход — 4,2 триллион, так почему у население нет рост доход? вот это главный проблема, и мы, фракция лдпр, весь время об это говорить, и у мы быть целый ряд направление, мы считать, что основной индикатор все-таки должный быть не профицит, не ФНБ, а уровень жизнь наш гражданин. если мы это почувствовать, то мы все равный, кто подчиняться росстат, мы все равный, какой бюджетный правило. нужно решать задача такой образ, чтобы наш население жить достойный.
спасибо за внимание.
председательствующий. фракция "единый россия" — исаев андрей константинович. подготавливаться ремезков.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сергей михайлович правый с формальный точка зрение: рассматривать мы законопроект технический. и, голосовать за он или против, мы просто отвечать на вопрос: достоверно отражать в закон реальный положение с бюджетный процесс в 2018 год — да или нет? с наш точка зрение — да. но означать ли это, что картина, который нарисовать, реальный картина мы в полный объем нравиться? конечно нет.
в 2018 год — и это, уважаемый коллега, мы весь следовать признавать — мы достигать целый ряд важный цель, который ставить перед себя, рассматривать и принимать этот бюджет. самый главное: весь социальный обязательство, включая тот, который возникать уже непосредственно в 2018 год и ранее не планироваться, быть исполнять в полный объем.
мы констатировать, что значительно повышаться устойчивость бюджетный система, и это во многое благодаря бюджетный правило, который неоднократно критиковать в этот зал. в конец 2018 год колебание цена на энергоноситель быть сопоставимый с то, что происходить в 2014—2015 год, а устойчивость рубль быть значительно высокий, и инфляция мы сохранять на рекордно низкий уровень.
существенно снижаться зависимость наш бюджет от нефтегазовый доход: ненефтегазовый дефицит в 2014 год быть почти 11 процент, в 2018 год — чуть много 6 процент.
значительно снижаться объем остаток средство от межбюджетный трансферт — это значить, что планирование этот расход все-таки улучшаться. этот цель, коллега, мы с вы ставить, когда принимать бюджет на 2018 год, и мы констатировать, что этот цель достигать.
вместе с то мы констатировать также, что не достигать показатель экономический развитие, и здесь самый тревожный, безусловно, являться ситуация с инвестиция. даже при рост прибывать, при создание условие для инвестирование мы видеть снижение желание инвестировать: прибыль вырастать на 4,8 триллион рубль, из она инвестировать только 1,6 триллион рубль.
здесь уже много быть сказать об эффективность бюджетный расход. коллега, мы каждый год говорить о госпрограмма, андрей михайлович макаров мы плешь проедать этот тема. читать отчет счетный палата: средний уровень эффективность устанавливать по 21 программа, низкий уровень эффективность по 7 программа, а по 12 программа эффективность вообще не устанавливаться. это что означать? это означать, что в 2018 год мы, коллега, угрохать на государственный программа с низкий эффективность, на программа, эффективность который вообще не определять, много 2,5 триллион рубль. по федеральный адресный инвестиционный программа рекордно низкий уровень исполнение — 80 процент. то быть тоже почти 2,5 триллион рубль угрохать в тысяча недостроев, стоить сейчас по весь страна. что с они быть далеко? они оставаться стоять как памятник выдающийся лоббистский способность тот, кто ухитряться записывать они в программа без проектно-сметный документация и нормативный база. весь это, безусловно, означать, что мы нужно сейчас обсуждать наш подход к бюджет на 2020 год.
вчера фракция "единый россия" проводить встреча с антон германович силуанов, и по предложение председатель государственный дума мы вырабатывать идеология работа с бюджет на 2020 год. называть четыре важный вопрос, который мы быть отслеживать на весь этап.
о первый уже сказать в этот зал — это своевременный доведение средство до регион. мы весь помнить "правительственный час" с участие максим станиславович орешкин в март — небольшой процент средство, сущий доля процент доводить по национальный проект. давать сегодня, поскольку весь зал с этот соглашаться, давать протокольный поручение комитет по бюджет прорабатывать с министерство финансы необходимый нормативный база и одновременно с бюджет принимать поправка к закон, чтобы весь подзаконный нормативный акт весь ведомство быть выпускать до 1 январь 2020 год.
второй важный момент, который тоже прозвучать здесь, — это разрыв между регион: по их обеспеченность — в 7 раз, по валовой региональный продукт между десять богатый регион и десять бедный регион — в 12 раз, по среднедушевой доход, а значит, объективно говорить, по уровень жизнь — в 3 раз. реальный возможность гражданин один и тот же страна на получение социальный услуга от государство различаться в три раз! давать через призма сокращение этот разрыв быть рассматривать весь бюджетный расход на 2020 год и последующий период.
третий, не менее важный тема, о который мы говорить, — это инвестиция непосредственно в регион. давать посмотреть и убеждаться, что на каждый вкладывать рубль государственный инвестиция реально приходить 2—3 рубль частный инвестиция и деньги не быть замораживать впоследствии в бессмысленный, ненужный стройка.
и четвертый по очередь, но, коллега, не по важность вопрос — это программа комплексный развитие село. напоминать вы, что здесь, в этот зал, во время отчет правительство мы добиваться и премьер-министр соглашаться и настаивать на то, что такой программа состояться. нельзя допускать, чтобы она оставаться лозунг, а для это необходимый средство, реальный средство, который сдвигать ситуация на село с мертвый точка и который быть реализовать в полный мера, в полный объем, необходимый контроль за этот средство в высокий степень. у коллега из коммунистический партия быть хороший лозунг, который я предлагать мы все позаимствовать, они он 70 год воплощать в жизнь, но, к сожаление, не смочь воплощать — давать попробовать вместе: стирание грань между город и деревня, приближение селянин по уровень жизнь к горожанин. давать вместе над это работать.
что касаться самый проект закон, то, уважаемый коллега, конечно же, мы быть голосовать за. градусник правильно показывать температура тело, нравиться она кто-то или не нравиться, бессмысленно голосовать против градусник.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
против градусник тоже можно проголосовать, если не хотеть знать температура тело.
пожалуйста, ремезок александр александрович, фракция "справедливый россия".
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, антон германович, коллега! даже несмотря на то, что в соответствие с бюджетный кодекс смысл рассмотрение проект закон об исполнение бюджет состоять в оценка точность кассовый исполнение, фракция "справедливый россия" считать, что по факт это большой, чем бухгалтерский отчет, и важно в ход его обсуждение понимать, насколько выбирать правительство бюджетный политика, инструмент и метод быть эффективный, насколько качественно и профессионально работать правительство над решение поставлять задача и как решать проблема и учитывать ошибка прошлый год.
по факт в течение последний три год правительство твердо реализовать курс, модель экономический стабилизация, а по суть это все тот же консервативный сценарий выживание. как мы видеть из отчет, использование принимать правительство модель не спасать прогнозный показатель бюджет за 2018 год от двукратный корректировка и не спасать от серьезный отклонение от показатель, утверждать закон, при их кассовый исполнение по итог год.
напоминать некоторый результат действие этот модель: накопление огромный финансовый резерв в вид 4 триллион рубль в ФНБ, профицит федеральный бюджет в 2,7 процент, профицит бюджет субъект в сумма полтриллион рубль, неиспользованный переходящий остаток средство федеральный бюджет в сумма 778 миллиард, неиспользованный переходящий остаток средство бюджет субъект в сумма 2 триллион, дебиторский задолженность по выдавать аванс в сумма 3,7 триллион рубль. если, условно, посчитать это простой счет, то в общий сумма объем так называть резерв, а по суть, неиспользованный средство составлять 13,7 триллион рубль, что большой половина федеральный бюджет. к слово, остаток неиспользованный средство на конец год возникать и расти ежегодно и ежегодно вновь распределяться, иногда тот же, кто они и не использовать, и этот год не исключение — рост на 20 процент. и мы не видеть мера, который принимать бы правительство для решение этот проблема.
фракция "справедливый россия" считать, что беспрецедентный накопление так называть резерв, а по суть, неиспользованный средство в отчетный год приводить к изъятие средство из экономика и, самый главное, оставаться нерешенный важный социальный проблема. и вот результат 2018 год: зафиксировать сокращение доля расход ввп с 19,1 до 16,1 процент за три год, самый низкий уровень исполнение расход за последний десять год — 95,5 процент, самый низкий уровень исполнение фаип за последний 15 год — 81,8 процент. главный драйвер экономический рост в 2018 год должный быть становиться инвестиция и рост потребительский спрос, а по факт 2018 год — это год самый низкий темп ввод в эксплуатация инвестиционный объект: 12 752 объект незавершенный строительство, или 2,4 триллион рубль, из они по 41 процент объект строительство даже не начинаться или замораживать, а это не только объект инфраструктура, это социальный объект — детский сад, школа, поликлиника, больница и дом культура.
фракция "справедливый россия" считать, что этот болезнь хронический, и, как видеть, лечить они никто не собираться, а это говорить о низкий качество бюджетный планирование, исполнение бюджет, управленческий дисциплина, об отсутствие жесткий контроль и, главное, об отсутствие персональный ответственность за такой положение дело. отсутствие четкий правило, а также неоднократный их изменение даже в течение год приводить к значительный снижение инвестиционный активность бизнес. приводить пример: общий объем средство юрлица на банковский счет составлять около 28 триллион рубль, а на депозит, вклад юрлица — 18,5 триллион, по данные на 1 август 2019 год. ну а что с гражданин? в 2018 год, по данные счетный палата, фиксироваться стагнация реальный денежный доход несмотря на опережающий рост реальный зарплата. рост уровень жизнь население ограничиваться рост цена, рост налог, сборы и высокий процент по кредит. о цена: в 2018 год бензин подорожать на 9,4 процент, табачный изделие — на 10,1 процент, стройматериал — на 4,9 процент, а услуга население — на 3,9 процент. доля население с денежный доход низко величина прожиточный минимум в 2018 год составлять 12,6 процент, это 18,4 миллион человек.
нужно отмечать, что в 2018 год быть достигать определенный финансовый успех, создавать серьезный денежный резерв и большой денежный подушка, который, безусловно, являться фактор наш экономический безопасность. но получаться интересный картина: бюджет, что называться, пухнуть от неиспользуемый, по суть, деньги, экономика задыхаться от их отсутствие, а население объяснять, что, к сожаление, на решение весь социальный вопрос пока деньги нет.
фракция "справедливый россия" считать, что при такой финансовый показатель, какой отражать в отчет, мы вполне мочь бы доиндексировать пенсия весь пенсионер, проводить индексация материнский капитал, повышать уровень финансирование здравоохранение до 7 процент ввп, отменять транспортный налог, снижать порог расход на оплата услуга жкх с 22 до 15 процент доход семья, расширять комплекс мера поддержка семья с ребенок и вернуть наконец долг по советский вклад.
фракция "справедливый россия" также предлагать отказываться от практика замораживание социальный расход, предлагать использовать модель экономический рост вместо существующий модель стабилизация, считать, что необходимо существенно скорректировать бюджетный правило — отказываться от избыточный финансирование компания с госучастие. как всегда, наш предложение оставаться без внимание.
и в заключение хотеть отмечать: фракция "справедливый россия" считать, что качество исполнение бюджет крайне низкий, хронический болезнь бюджет при его исполнение, о который мы говорить ежегодно, усиливаться и, похожий, шанс выздоравливать очень мало. именно поэтому наш фракция быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, фракция выступать по вопрос об исполнение федеральный бюджет за 2018 год. в соответствие с регламент у мы быть возможность предоставлять заключительный слово официальный представитель правительство российский федерация и председатель комитет по бюджет и налог — до три минута.
антон германович, пожалуйста. учитывать, что прозвучать ряд вопрос и предложение, если можно, прокомментировать предложение и отвечать на вопрос, который прозвучать в ход выступление от фракция, в тот число на предложение наш коллега исаев о протокольный поручение профильный комитет по совместный с вы работа над внесение изменение в закон, предполагать введение ответственность и обязательство по подготовка профильный министерство до конец текущий год нормативный база, с то чтобы средство поступать в январь.
вот сейчас мы критиковать (мы — я считать, что мы вместе) за то, что многий проект не реализовать, а ведь на самый дело тот, кто работать в регион, не виноватый: мы они сокращать время на это. минфин к это тоже отношение не иметь: по ряд вопрос (коллега заниматься) минфин свой нормативный база подготовить, средство зарезервировать, какой-то часть перечислять — этот средство не мочь далеко двигаться, потому что нет нормативный база у министерство, они не мочь этот средство принимать и направлять по конкретный объект, у они там даже титул нет. с это надо заканчивать, и если мы действительно выходить на такой решение, а оно непростой... здесь еще быть вопрос, успевать ли они до январь или этот срок необходимо быть сдвигать до февраль, — но тут уже правильно быть бы, чтобы правительство свой позиция сформулировать.
так вот, если можно, высказываться об это, потому что это серьезный решение и, если мы он принимать, оно активизировать многий процесс, в тот число реализация проект, особенно национальный проект и уже можно быть говорить о результат. а пока деньги быть, но они приходить очень поздно.
пожалуйста.
силуанов а. г. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, отдельный фракция быть высказывать много критический замечание относительно исполнение бюджет за 2018 год, но всегда можно видеть повод для критика и всегда можно видеть и хороший, положительный сторона.
самый главное — это то, что бюджет за 2018 год, несмотря на весь сложность в ход его исполнение, мы исполнять, выполнять весь обязательство, проходить устойчиво. слайд андрей михайлович макаров показывать, что мы действительно создавать такой механизм, когда внешний фактор на мы влиять в значительно меньший объем, чем это быть рано.
каждый год рассмотрение исполнение бюджет становиться повод принимать мера на будущее. сейчас абсолютно справедливо говорить вячеслав викторович, что мы нужно менять и совершенствовать процедура подготовка к реализация бюджет на очередной финансовый год, и мы согласный с идея создание такой рабочий группа. у мы иметься предложение в рамка высказывать соображение относительно то, что весь решение по субсидия, трансферт должный приниматься до начало финансовый год. это основной принцип, который мы полностью поддерживать, и мы подготовить соответствующий предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, давать поддерживать позиция первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы.  (аплодисменты.)  это реальный огромный шаг вперед. за весь время бюджетный процесс, за весь время, что в этот зал приниматься бюджет, не быть такой, чтобы мы начинать финансовый год после принятие бюджет. алексей леонидович сколько над это ни биться, но не мочь это решать, потому что и наш отраслевой министерство, и внутренний казуистика минфин не позволять это сделать. антон германович идти на этот шаг — мы должный быть с он вместе.
силуанов а. г. мы согласный подготовить соответствующий законодательный решение, чтобы этот процесс получать необходимый легитимный подтверждение.
по инвестиционный составляющая регион предложение тоже подготовить. мы готовый работать в рамка этот рабочий группа и ко второй чтение вместе с депутат государственный дума подготовить и представлять соответствующий предложение.
по сельский территория действительно быть вопрос. мы, как я вчера докладывать на заседание фракция, предлагать увеличивать в два раз объем ассигнование на этот программа, предлагать посмотреть еще объем средство, который у мы учитывать по другой программа, и далеко договариваться, как быть действовать в часть поддержка сельский территория. готовый отрабатывать и этот вопрос тоже.
уважаемый вячеслав викторович, мы, как всегда, быть совместно работать, сотрудничать с депутат государственный дума. сейчас наш основной задача — это подготовка, внесение в государственный дума и рассмотрение проект трехлетний бюджет. он у мы готовый, мы в понедельник вносить в государственный дума проект этот документ, и я уверенный, что мы смочь находить — в конструктивный порядок — решение тот вопрос, который вы ставить, который ставить государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, заключительный слово предоставляться содокладчик — андрей михайлович макаров, председатель комитет по бюджет и налог.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наверное, главный результат рассмотрение сегодня законопроект — это как раз то, что быть сказать вячеслав викторович, то, с что соглашаться антон германович силуанов, то, что андрей константинович представлять, — это (ну, можно так рассматривать) дача поручение комитет по бюджет, который, я думать, мы все вместе быть выполнять. решение вопрос поддержка регион (межбюджетка, о который мы говорить), решение вопрос поддержка инвестиционный возможность регион, доведение средство до регион, вообще начало финансирование до начало финансовый год дорогой стоять. очень важный вопрос, который прозвучать здесь, — вопрос об эффективность расходование этот средство, то быть насколько эффективно они быть тратиться. анализ, очень тщательный анализ, который мы сегодня проводить, свидетельствовать, что здесь у мы огромный резерв, и, безусловно, решение этот вопрос в значительный степень зависеть от мы, от качество парламентский контроль.
а теперь, если можно, я вернуться к закон, то более что мы начинать с то, что закон-то о касса. вы знать, прозвучать очень правильный слово, что закон надо оценивать по то, сколько построить фапов, сколько построить школа, сколько благоустраивать двор. я попытаться об это сказать, и быть отчет об исполнение бюджет, но мы услышать: "ничто это не сделать!" вот это результат то, что мы решать завтрашний проблема, но почему-то плевать в свой прошлое.
главный достижение 2018 год состоять в то, что, несмотря на все внешний давление, который оказываться на экономика наш страна, экономика в очередной раз выстаивать. когда мы заливать кризис 2008—2009 год деньги (хотя это быть вынужденный мера), мы за это, строго говорить, поплатиться экономический рост в 2014 и 2015 год, потому что заливать деньги, причем бюджет балансироваться при цена на нефть 100 доллар за баррель, не надо об это забывать, такой быть баланс бюджет в 2015 год. вот представлять, что сегодня экономика не изменяться, бюджет мочь существовать, только если цена на нефть составлять 100 доллар за баррель, — тогда мы заниматься бы секвестр наш обязательство, а мы сегодня обсуждать, как сделать жизнь гражданин хорошо! вот это и быть главный результат исполнение бюджет за 2018 год: устойчивость российский экономика, возможность рост, создание механизм для реализация национальный проект для достижение тот цель, который поставлять президент!
понятно, что против это голосовать нельзя. вспомнить прозвучать сравнение с градусник, сказать: понятно, что кто-то не нравиться температура, но по крайний мера возможность швырнуть градусник в стенка и разбивать у кто-то уже нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, давать поблагодарить наш профильный комитет. надо отдавать должное, они работать с огромный нагрузка, а с учет внесение проект бюджет на следующий год депутат, который входить в бюджетный комитет, вместо поездка в регион приходиться оставаться и работать в государственный дума, потому что, исходить из сообщение антон германович силуанов, проект бюджет, скоро все, в понедельник поступать, а дополнительный внеочередной заседание совет дума, для то чтобы уже предложение комитет по бюджет рассматривать, мы приходиться собирать 2 октябрь, планировать сделать это в 13.00. то быть на самый дело наш коллега из бюджетный комитет тяжело, и андрей михайлович на себя этот нагрузка принимать.
коллега, мы завершать обсуждение 5-го вопрос, о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2018 год". наверное, правильно быть бы обращать внимание алексей леонидович кудрин, учитывать, что много вопрос звучать в отношение контроль, на необходимость усиление контроль за исполнение бюджет: мы надеяться на вы, понимать, что ответственность огромный. президент в послание федеральный собрание об это сказать. средство действительно становиться много, но этот деньги должный эффективно доходить до гражданин, до человек. если говорить об идеология бюджет, то главное — это человек, вот давать все взять и сосредотачивать свой работа на этот. от кто зависеть сбор средство и перечисление — пусть перечислять их вовремя, от кто зависеть контроль — пусть контролировать они жестко, и чтобы быть ответственность.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2018 год", 5-й вопрос повестка.
просьба включать режим голосование.  (шум в зал.)
коллега из фракция кпрф, вы что, против такой судьбоносный решение, который озвучивать министр финансы?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. когда исполнять... вот вы знать, это напоминать следующий: мы строить социализм, все ждать, но не исполнять, потом коммунизм, тоже все ждать — не исполнять. вот оттуда этот подозрительность идти.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2018 год" принимать: за — 311, против — 56, воздерживаться 1. спасибо, коллега.
уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы быть несколько вопрос, требовать рассмотрение сегодня. это 6-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 24 октябрь 2019 год", докладчик — жуков. мы нужно определять приоритет в работа и практически порядок рассмотрение законопроект с 8 по 24 октябрь, без это мы не смочь подготавливаться до 8-го число и определять приоритет. 8-й вопрос — это законопроект третий чтение: проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". речь идти об установление ответственность организация отдых ребенок и их оздоровление за нарушение требование законодательство российский федерация в сфера организация отдых и оздоровление ребенок, приоритетный законопроект. 10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление" (в часть уточнение один из условие признание негосударственный пенсионный фонд соответствующий требование к участие в система гарантирование право застраховывать лицо), также третий чтение. и три законопроект — под пункт 57, 58, 59, — два из который предлагаться рассматривать в соответствие со статья 118. коллега, нет возражение? нет.
коллега из фракция лдпр, просьба мобилизовать себя, в первый очередь коллега власов. вы понимать теперь, когда речь идти о молодой депутат, что они подверженный? стремиться как можно быстро с работа... а вот посмотреть, иванов только приходить. а все почему? и мудрый, и работать хотеть! вот такой, как правило, избираться.  (оживление в зал.)
коллега, переходить к рассмотрение 6-го вопрос наш повестка. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 24 октябрь 2019 год".
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я постараться короче докладывать. в октябрь планироваться проводить девять заседание. в проект календарь 124 законопроект: 8 законопроект во второй чтение, 106 — в первый, 10 законопроект о ратификация. из 124 законопроект 36 подлежать первоочередный рассмотрение в соответствие с примерный программа наш работа, 37 законопроект — инициатива правительство.
30 сентябрь, как вы знать, правительство планировать вносить в дума проект бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год, законопроект о бюджет государственный внебюджетный фонд, предполагаться их рассмотрение в первый чтение 24 октябрь.
в календарь несколько важный законопроект: о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", о совершенствование правовой регулирование распространение сигнал оповещение и экстренный информирование население, законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность..." — предлагаться вносить существенный изменение для улучшение качество услуга по осаго.
в число законопроект о ратификация, вносить правительство, — ратификация соглашение об осуществление совместный деятельность государство — участник содружество независимый государство в область исследование и использование космический пространство в мирный цель, соглашение о взаимодействие государство — участник содружество независимый государство по обеспечение готовность на случай ядерный авария или возникновение радиационный аварийный ситуация и взаимопомощь при ликвидация их последствие, а также соглашение об использование система спутниковый связь военный назначение и их дальнейший совершенствование.
коллега, на прошлый неделя в дума быть вносить проект очень важный федеральный закон, в число автор который председатель палата федеральный собрание, лидер политический фракция в государственный дума, — это законопроект, направлять на совершенствование правовой регулирование вопрос качество пищевой продукт и сбалансировать питание ученик начальный класс, включать в себя горячий питание. комитет по наука планировать подготовить законопроект к рассмотрение на один из последний заседание октябрь.
запланировать проведение два "правительственный час": 9 октябрь — виталий леонтьевич мутко, тема «о мера правительство российский федерация по реализация национальный проект "жилье и городской среда" в рамка исполнение указ президент российский федерация "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год"», и 23 октябрь с владимир ростиславович мединский, министр культура российский федерация, тема «о ход реализация национальный проект "культура"».
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр дмитриевич жуков? нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент? гарри владимирович, поддерживать? спасибо.
представитель правительство? александр юрьевич, весь законопроект правительство предусматривать в приоритетный порядок в план-график?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, все, о что просить, александр дмитриевич учитывать. спасибо большой. при необходимость мы быть инициировать дополнительный внесение.
председательствующий. хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 24 октябрь 2019 год", 6-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение по 6-му вопрос.
8-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. доклад ирина викторовна белый.
пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 8-й вопрос наш повестка, третий чтение.
включать режим голосование.
голосовать за себя, нарушение регламент недопустимо.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление". доклад дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста, дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
если можно, с место, вячеслав викторович.
законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание нет, просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление", 10-й вопрос, третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, рассматриваться 57-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" и статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
пожалуйста, евгений борисович шулеп.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок внимательно рассматривать инициатива самарский губернский дума и предлагать данный инициатива отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 57 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 57.
58-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". доклад ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ответственный за рассмотрение данный законопроект комитет по контроль и регламент принимать решение не поддерживать он. причина — наличие противоречие с гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон о контрольный-счетный орган. это если короче. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 58 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 58.
рассматриваться законопроект под пункт 59: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование", в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и об обеспечение мера государственный поддержка в отношение отдельный категория гражданин". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет внимательно изучать законопроект, считать предлагать правовой регулирование избыточный, предлагать отклонять. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 59 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 59.
уважаемый коллега, прежде чем завершать заседание, разрешать приносить извинение иванов сергей владимирович: он на протяжение весь заседание присутствовать, лишь выходить...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать не быть говорить, зачем он выходить, потому что это дурной пример, быть все-таки пропагандировать здоровый образ жизнь. выходить, потому что необходимо быть.
коллега, завершаться наш пленарный заседание. с завтрашний день начинаться работа в регион. какой быть предложение?
николай васильевич, вы какой предложение вносить? завершать.
уважаемый коллега, пленарный заседание объявляться закрывать. хороший работа в регион, встреча с избиратель. до встреча после региональный неделя. все спасибо! 
