06 март 2019


здание государственный дума. большой зал. 6 марта 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, уважаемый коллега, обращать внимание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 423 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по информация и документ, который представлять в комитет, по уважительный причина отсутствовать 24 депутат, соответственно присутствовать должно 426.
председательствующий. спасибо.
прежде чем мы переходить к работа, уважаемый коллега, давать поздравлять валентин владимировна терешков с день рождение.  (аплодисменты.)
и у мы еще быть именинник — давать поздравлять авдеев михаил юрьевич и чернышев михаил анатольевич.  (аплодисменты.)
коллега, быть предложение принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, какой быть вопрос по порядок работа? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на основание поручение государственный дума я быть направлять запрос в вашингтон сенатор бен кардин в связь с оправдательный решение верховный суд испания по дело наш коллега владислав матусович резник. я получать ответ от господин кардин, о который я хотеть бы короче докладывать государственный дума.
председательствующий. коллега, нет возражение, если перед начало наш работа леонид эдуардович проинформировать об исполнение поручение государственный дума? нет возражение.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
просить по пункт 14 и 15 заменять содокладчик от комитет: вместо баталина — депутат бессараб светлана викторовна.
председательствующий. по пункт 14 и 15 вместо баталина — бессараб. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
максимов александр александрович. у вы вопрос по порядок работа или мы уже что-то нарушать?
максимов а. а., фракция "единый россия". 
по порядок работа, если можно.
по 27-му вопрос вместо веллер — максимов.
председательствующий. вы быть делать содоклад, правильно?
максимов а. а. да, я быть делать содоклад.
председательствующий. хорошо.
коллега, по 27-му вопрос содоклад сделать максимов александр александрович. нет возражение? нет.
уважаемый коллега, с учет предложение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
порядок работа государственный дума в целое приниматься единогласно.
пожалуйста, слуцкий леонид эдуардович. сколько время вы необходимо?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поставлять пять минута.
слуцкий л. э. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как я уже сказать, в соответствие с поручение государственный дума 29 январь я направлять запрос сенатор бен кардин в вашингтон в связь с принимать в испания оправдательный решение по дело наш коллега владислав матусович резник. напоминать, ранее, в апрель 2018 год, наш коллега быть включать в санкционный список соединять штат америка на основание так называть доклад кардин с претенциозный название — об атака российский руководство на демократия. в связь с то что решение большой палата верховный суд испания состояться, наш коллега полностью оправдывать и никакой голословный обвинение, касаться так называть русский мафия в испания, в его адрес не подтверждаться, я просить сенатор бен кардин изменять риторика и позиция, а также инициировать исключение наш коллега владислав матусович резник из санкционный список соединять штат америка.
я получать ответ от господин кардин, в который ничто не говориться о состояться решение верховный суд испания, зато утверждаться, что наш коллега резник быть включать в санкционный список соединять штат согласно так называть решение президент № 13 661, речь о санкционный список минфин сша, где говориться о блокировка актив физический лицо, оказывать содействие в война на юго-восток украина и в оккупация россия крым. такой образ, мы видеть, что сенатор кардин потерять всякий последовательность в рассуждение, мы видеть, что американский политический истеблишмент, особенно демократический партия, который представлять в конгресс господин бен кардин, один из наиболее активный записной русофоб сегодня, не интересовать логика, не интересовать субстантивный информация, они руководствоваться только свой общий линия атака на россия с их сторона.
кстати, я отвечать сенатор кардин по повод война на донбасс, что я также за прекращение война на юго-восток украина, однако у мы разный взгляд на этот ситуация. до сей пора туда продолжать лететь со сторона вооруженный сила украина снаряд с надпись "ребенок донбасс", а минский соглашение, инициировать в тот число россия, не выполняться киев. более то, россия подвергаться санкция со сторона совет европейский союз за якобы невыполнение минский соглашение, который она не мочь выполнять или не выполнять, поскольку не являться стороной данный соглашение (сторона, напоминать, являться киев и два регион юго-восток украина). ответ кардин — это, конечно, верх цинизм, он отчетливо демонстрировать сегодняшний отношение к россия в конгресс, в оба его палата.
то не менее я должный еще раз сказать о то, что имя наш коллега владислав матусович резник еще раз прозвучать именно как честный имя в решение большой палата верховный суд испания, об это говориться в публикация печатный и электронный средство массовый информация во многий европейский страна. конечно, я еще раз хотеть поздравлять наш коллега владислав матусович резник с этот обоснованный решение верховный суд испания.
что касаться ответ кардин, к сожаление, это недостойный риторика, к сожаление, этот отсутствие, еще раз повторять, логика. а мы, комитет государственный дума по международный дело, быть продолжать взаимодействие, к сожаление, с немногий коллега из палата представитель и сенат конгресс сша, который все-таки приверженный здравый смысл, в тот число в отношение договор о ракета средний и меньший дальность и многий другой знаковый досье в сегодняшний российский-американский повестка день.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
уважаемый коллега, давать исходить из то, что при любой заявление, то более инициировать такой ответственный решение, как включение в санкционный список, политика должный руководствоваться закон, и только закон. и если наш коллега, представитель парламент соединять штат америка бен кардин, инициировать обвинение в адрес резник, руководствоваться слух и домысел, а затем состояться решение суд испания, то он должный либо извиняться, либо, настаивать на свой, приводить аргумент — соответственно, тогда мы быть понимать, что его позиция носить не политический характер, основывать на норма закон, на факт. но, как вы видеть, на сегодняшний день этот не происходить. ранее звучать обвинение относительно принадлежность к русский мафия, обвинение в связь с ситуация в испания, а теперь, когда состояться решение испанский суд, этот тема абсолютно отметаться и даваться новый обоснование, связывать с ситуация на украина.
коллега, возможно, это в тот число и для мы новый решение, хотя, как вы понимать, политический система не мочь стоять на место, она развиваться, так же как парламент совершенствовать свой работа. исходить из вот такой голословный заявление наш коллега, который не думать, а просто делать этот заявление и далеко пытаться как-то извертываться, леонид эдуардович, прорабатывать, пожалуйста, на основа существующий международный норма вопрос о привлечение к ответственность господин бен кардин за распространение ложный информация в отношение наш коллега. давать посмотреть, как вообще работать правосудие.
мы член многий организация, мы участвовать в парламентский ассамблея, как и представитель конгресс соединять штат америка. вначале политик строить обвинение на домысел и причислять наш товарищ к преступник, а затем, когда состояться решение высокий суд испания, моментально менять свой обвинение и предъявлять он уже политический претензия — ну так нельзя! мы должный вырабатывать механизм по защита российский политик, по недопустимость их дискредитация.
кстати, нужно отдавать должное компания "Google", который быть сделать замечание на основание представление депутат от фракция лдпр. факт подтверждаться, и компания поправлять карта и сделать все для то, чтобы входить в правовой поле и в соответствие с норма конституция российский федерация и наш закон далеко продолжать работа. сейчас наш коллега макаров андрей михайлович изучать вопрос уплата этот компания налог в российский юрисдикция, и компания представлять весь материал в связь с это — разбираться, и председатель комитет по бюджет и налог мы рассказывать, насколько это выполнять и соответствовать ли наш закон.
коллега, закон один для все, международный закон действовать, поэтому, леонид эдуардович, продумывать и докладывать о предложение, чтобы мы, кроме выступление здесь, и далеко определять шаг предпринимать с учет то, что мы взнос платить во весь организация, заседать, выезжать, — мы должный отстаивать интерес наш страна, мы должный защищать российский политик, который работать в интерес наш государство, представлять интерес гражданин. коллега, нет возражение?
либо господин кардин должный извиняться, и это уже опять вопрос парламент и коллега резник — принимать он этот извинение или нет. действительно, человек неправомерный включать в санкционный список: где украина — и где резник?! коллега, понимать, да?
да и вообще тема санкция, весь этот санкционный решение — это атавизм время холодный война. время изменяться, а политика соединенный штат америка все еще там, в прошлое, — не лишний они подумать! приезжать к мы они приезжать, но говорить один, а делать другой, поэтому быть бы правильный этот вопрос ставить более жестко. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он включать уже в санкционный список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сенатор? вот прозвучать предложение от коллега коломейцев включать кардин в санкционный список — рассматривать и этот вопрос. а хорошо, чтобы он быть закрывать доступ в европа, — этот вопрос нужно поставлять в европа. он что, игнорировать решение суд испания? леонид эдуардович, наступательный, владимир вольфович вы всегда поддерживать. коллега, что вы так? в себя не верить? леонид эдуардович, вперед!
коллега, у мы сегодня важный вопрос, и, скоро все, именно с это связанный то, что присутствовать такой большой количество депутат. не так часто бывать такой явка именно при проведение "правительственный час", но сегодня тема у мы очень важный. министр экономический развитие российский федерация максим станиславович орешкин выступать с доклад на тема "о приоритет социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива и о ход реализация национальный проект "малый и средний предпринимательство и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива", затем планироваться выступление аудитор счетный палата дмитрий александрович зайцев, а также выступление член комитет по контроль и регламент александр александрович авдеев и председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста, максим станиславович орешкин, министр экономический развитие российский федерация.
орешкин м. с., министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, весь добрый утро! сегодняшний свой выступление я тоже хотеть бы начинать с описание ситуация, международный обстановка с начало 2019 год. если посмотреть на глобальный экономика, то надо сказать, что прошлый год заканчиваться при темп рост около 3,5 процент, рост на один занятой — около 2,5 процент, однако динамика последний квартал и начало этот год указывать на существенный ухудшение ситуация.
график*, который вы сейчас видеть на экран, демонстрировать динамика индекс деловой уверенность — в настоящий время он опускаться до минимальный уровень, который мы видеть в 2012 и 2016 год. у этот негативный тенденция быть ряд объективный причина (о они я говорить два последний год) — это и окончание восстановление экономика развитый страна после кризис 2008—2009 год, это и исправление дисбаланс в ряд развивающийся страна, в первый очередь в турция, где сейчас падение розничный продажа и промышленный производство составлять около 10 процент. помимо этот ожидать фактор за последний год резко усиливаться процесс деглобализация, и тот вопрос, который с утро быть подымать, вопрос санкционный борьба между страна, — это на самый дело часть большой картина, урон наноситься весь глобальный экономика. мы видеть, что расти протекционизм, мы видеть усиление противоречие между центр глобальный рост, весь это также сказываться и быть сказываться на то, что происходить в экономика.
мы сейчас видеть, что де-факто мир, который в начало 2000-х год многий казаться единый, разбиваться на национальный платформа, вступать в жесткий борьба друг с друг. мы весь прекрасно знать, в какой ситуация находиться россия, но этот ситуация носить глобальный характер. наиболее яркий противостояние последний год — это, конечно же, противостояние американский и китайский платформа, процесс только начинаться, и он на самый дело быть иметь долгосрочный эффект для развитие весь мировой экономика, но текущий результат понятный: темп падение мировой торговля в декабрь быть максимальный с 2008 год, когда быть мировой кризис.
ухудшение ситуация в мировой экономика напрямую сказываться на ситуация на сырьевой рынок. в прошлый год темп падение нефтяной цена в октябрь — ноябрь превышать темп падение в 2014 год, да и если в целое посмотреть, что происходить с отток капитал, то в прошлый год изменение внешний условие для российский экономика во многое быть похожий на то, что мы видеть в 2014 год, но при это реакция российский экономика, конечно же, быть качественно иной. ситуация, который складываться в прошлый год, становиться хороший проверка для тот макроэкономический институт, который мы при поддержка государственный дума выстраивать с 2015 по 2017 год. можно с уверенность сказать, что этот институт проходить поверка и в этот раз резкий волатильность внешний рынок не приводить к печальный последствие, как это быть в 2014 год. финансовый рынок в целое оставаться стабильный, инфляция умеренный, а экономика продолжать расти. это означать, что зависимость от внешний волатильность снижаться, что позволять мы говорить о новый макроэкономический реальность, который максимально комфортный для инвестиционный динамика.
что касаться результат российский экономика за 2018 год, то рост ввп составлять 2,3 процент — это максимальный уровень с 2012 год. однако справедливость ради надо сказать, что этот рост во многое быть обеспечивать за счет разовый фактор: возрастать добыча нефть после выход из сделка с опек, большой вклад финансовый сектор, который носить неустойчивый характер, — и, несмотря на то что инвестиция в основной капитал продолжать расти темп высокий темп рост ввп, говорить о выход на требовать траектория рост инвестиционный активность пока не приходиться.
важно также отмечать — это очень важный факт, — что рост не сопровождаться увеличение реальный располагать доход население, который по итог прошлый год хоть и немного, но снижаться. если внимательно посмотреть на этот показатель и проводить анализ, то можно сделать ряд важный вывод. первый: причина снижение реальный доход в первый очередь становиться рост обязательный платеж, процент по банковский кредит, увеличение налоговый платеж, а также слабый динамика процент по банковский депозит на фон снижение общий уровень процентный ставка, при это в экономика наблюдаться рост заработный плата, индексация пенсионный и социальный выплата идти темп инфляция. второй вывод: динамика располагать доход быть неравномерный и зависеть от уровень доход домохозяйство — негативный фактор в первый очередь касаться средний класс, в тот время как доход наименее обеспечивать слой население продемонстрировать умеренно позитивный динамика в реальный выражение.
как я говорить рано, 2019 год для мы переходный, это связанный с целый ряд решение, прежде все с начало реализация национальный проект. наш прогноз изначально предполагать слабый динамика в 2019 год в целое и в первый очередь в самый его начало. что мы продемонстрировать первый месяц этот год? рост ввп замедляться до 0,7 процент, инфляция составлять 1 процент, это высокий уровень, но весь это быть ожидать на фон повышение ндс. в целое же ситуация с инфляция сейчас, в начало год, хорошо, чем ожидаться. и по итог год мы не видеть причина для то, чтобы менять наш прогноз: мы ожидать замедление инфляционный динамика до 4,3 процент по итог этот год и снижение инфляция низкий 4 процент уже в следующий январь. в целое причина слабый динамика экономика в начало год — этот двойной ужесточение внутренний макроэкономический политика на фон замедление глобальный рост.
в часть бюджетный политика мы иметь, с один сторона, повышение ндс, а с другой — на фон график реализация национальный проект расход смещать ко второй полугодие. как результат, у мы хороший исполнение бюджет, но пока быть негативный влияние на экономика, причем хороший исполнение бюджет происходить несмотря на то, что в текущий год мы изменять бюджетный политика и расширять дефицит бюджет для направление ресурс в объем полпроцент ввп каждый год на финансирование проект развитие. успешность этот маневр — увеличение поступление в бюджет и направление они на дополнительный расход — зависеть в первый очередь от успешность реализация национальный проект.
в часть денежно-кредитный политика мы увидеть реакция на ускорение инфляция: у мы дважды быть повышать базовый процентный ставка, а ожидание изменяться даже еще сильный; с точка зрение кредитование это проявляться в сокращение объем выдача ипотека и корпоративный кредит, при это потребительский кредитование продолжать активно расти. потребительский кредитование — это на самый дело большой проблема, я говорить об это постоянно, и я уже сказать о негативный эффект относительно располагать доход население, но это также риск для банковский система и очевидный негативный эффект для экономический рост. однако если говорить про 2019 год в целое, то я уверенный, что ускорение инфляция, замедление экономический рост быть носить временный характер, и на самый дело мы это уже видеть по ряд косвенный показатель. по год в целое мы по-прежнему ожидать рост ввп на уровень 1,3 процент, инфляция, как я уже сказать, в размер 4,3 процент, курс мы оценивать как чуть-чуть много слабый относительно предыдущий прогноз, ожидать курс рубль к доллар на уровень 66 рубль в среднее за год, но это во многое связанный, скоро, с изменение в пара евро — доллар, чем с какой-то внутренний фактор.
что касаться достижение поставлять президент задача по выход на темп рост экономика высокий среднемировой и по достижение пятый позиция в рейтинг крупный страна, то здесь, если смотреть формально, мы пока идти чуть хорошо план: рост экономика у мы превышать прогнозный, отставание от германия сокращаться до 3,2 процент. ну, понятно, что весь это не должно мы расхолаживать, хороший цифра по рост в прошлый год носить временный характер, как я уже говорить, инвестиционный динамика пока низкий целевой уровень. что мы делать, как организовывать работа по решение этот поставлять задача? мы подготовить факторный план повышение темп экономический рост, на самый дело впервые сделать такой раскладка, и мы понимать, что у мы должно происходить с точка зрение динамика занятость в страна, инвестиционный активность, производительность труд, экспорт, причем мы иметь весь этот раскладка как по отраслевой признак, так и по региональный. весь этот работа находить отражение в установка ключевой показатель эффективность и для регион, и для правительство, среди 15 ключевой показатель эффективность, который быть утверждать в прошлый год на государственный совет в крым, четыре напрямую связывать с экономический развитие. при это экономический политика регион — это крайне важный элемент достижение требовать результат. и сейчас мы вести активный работа вместе с рабочий группа госсовет, который отвечать за экономика (она возглавлять губернатор пермский край максим решетников), с привлечение другой регион по подготовка стратегия региональный действие по достижение целевой показатель экономический динамика.
очевидно, что в условие непростой демографический ситуация залог достижение цель экономический рост являться выход на качественно иной уровень инвестиционный активность, и именно на решение этот задача сосредотачивать наш основной усилие. важный этап работа здесь становиться утверждение дмитрий анатольевич медведев целевой показатель по инвестиционный активность для министерство в разрез отдельный отрасль. этот показатель предполагать качественный сдвиг в инвестиционный активность от добывающий отрасль экономика к сегмент новый экономия и к обрабатывающий промышленность. посмотреть на этот график: в верхний его часть как раз находиться сегмент новый экономика, а самый нижний элемент, где минимальный рост инвестиция, — это инвестиция в трубопроводный транспорт. утверждение индикатор заставлять ведомство развертываться лицо к инвестиционный процесс, и у мы сейчас вестись активный обсуждение предлагать конкретный решение, который затем быть облекать в форма законопроект, и мы здесь вместе с вы быть они рассматривать, вот тот изменение отраслевой регуляторика, который быть помогать увеличивать инвестиционный активность.
помимо действие в отношение отрасль мы реализоваться целый ряд системный шаг. я уже упоминать об устойчивый макроэкономический конструкция, также важный отмечать гарантия стабильность налоговый система на период до 2024 год, и еще несколько направление я бы отдельно отмечать.
первый. мы продолжать активный работа по снижение административный барьер, и косвенный показатель динамика являться позиция россия в рейтинг Doing Business: за последний год мы прибавлять здесь еще четыре позиция. но на самый дело этот повестка гораздо широко — мы создавать механизм трансформация деловой климат, совместно с регион, с деловой сообщество работать над то, чтобы в российский правовой поле быть мало барьер для бизнес. первый "дорожный карта" уже разрабатывать, утверждать председатель правительство, и по она идти активный работа.
второй направление — это тот работа, который мы запускать по так называть регуляторный гильотина, то быть механизм тотальный пересмотр весь норма и правило, регулировать контрольный-надзорный деятельность, об это в свой послание говорить президент. если мы решать этот задача — а мы решать этот задача к конец следующий год, — на самый дело возникать ситуация, когда издержки бизнес серьезно снижаться, при это эффективность контроль и надзор с точка зрение безопасность вырастать.
третий направление — этот увеличение объем и эффективность инвестиция в инфраструктура, повышение мультипликатор частный инвестиция. правительство готовиться к утверждение методика оценка социально-экономический эффект. мы впервые создавать универсальный методика, основывать на хороший международный образец, который позволять оценивать эффективность тот или иной проект и то самый делать отбор проект для реализация максимально позитивный для российский экономика.
мы также подготовить поправка в закон о ГЧП и концессия, для то чтобы этот механизм быть максимально удобный и мы увидеть больший объем частный инвестиция. он быть мультиплицировать существенно возрастать бюджет на транспортный инфраструктура, который мы иметь на предстоящий год.
четвертый направление — этот повышение качество наш юрисдикция. здесь мы работать над корпоративный законодательство, законодательство о банкротство. благодаря ваш поддержка в прошлый год быть принятый закон, который позволять создавать специальный административный район в калининград и владивосток, и в настоящий момент мы уже иметь первый резидент, который там зарегистрировать, и работать по ряд крупный группа и компания.
пятый — это работа над повышение качество инвестиционный программа регулировать компания и тарифный политика. здесь предложение правительство — проводить внешний технологический и ценовый аудит, формировать прозрачный схема обеспечение доходность от реализовать инвестиционный проект и добиваться снижение затрата через реализация механизм бенчмаркинг. весь решение в этот область сейчас у мы находиться на выход.
в целое это, конечно же, неполный список то, что мы делать. министерство вести активный работа в рамка четыре национальный проект. я сейчас в основной рассказывать о малый и средний бизнес и пара слово сказать про производительность.
у мы в прошлый год здесь, на площадка госдума, состояться непростой разговор по проект МСП, по то, как он реализовываться в период 2014—2016 год. быть очень жесткий постановление государственный дума, и я хотеть отчитываться, что мы весь замечание полностью отрабатывать и в целое, когда разрабатывать новый национальный проект, учитывать и замечание счетный палата, и мнение, который быть высказывать в постановление государственный дума, и оценка эффективность по каждый из механизм.
один из ключевой замечание быть вопрос незначительность число субъект МСП, который получать субсидия. здесь весь система перерабатывать, мы сейчас концентрироваться на развитие инфраструктура поддержка субъект МСП, а финансовый поддержка осуществляться через национальный гарантийный система и банковский система. буквально на прошлый неделя стартовать новый программа финансирование малый и средний предпринимательство: ставка — 8,5 процент, объем кредит, который должный быть выдавать в этот год, — 1 триллион рубль, и первый кредит уже выдавать. мы серьезно расширять количество банк, который участвовать в этот программа: если рано быть 15 банк, то сейчас они 70, причем большой количество региональный банк входить в программа.
очень важно, что мы отдельно выделять такой регион, как крым, где полностью не работать наш финансовый система в настоящий время. мы предоставлять специальный механизм, там создаваться отдельный лизинговый компания с государственный участие, финансироваться микрофинансовый организация. повышенный лимит также быть по дальний восток и северный кавказ.
важный аспект для средний предприятие, который вести производственный деятельность, являться обеспечение доступ к производственный площадка, поэтому вместе с регион мы активно работать над создание индустриальный парк и технопарк. к 2024 год 129 такой парк должно появляться в страна. общий сумма соинвестиция, который идти со сторона федерация, — 30 миллиард рубль, а в целое сумма по проект за шесть год составлять 480 миллиард рубль.
один из уже решать задача — это, конечно, вывод предприниматель из тень. я говорить о налог на профессиональный доход, который в пилотный режим применяться с начало январь. называть просто один цифра: в настоящий момент количество самозанимать, который зарегистрироваться в данный режим, — 38 тысяча человек. это уже очень солидный цифра, и это говорить о то, что проект пойти. нарабатывать за этот год практика быть анализироваться, и начинать со следующий год мы быть предлагать вводить этот режим для весь регион страна.
и отдельный акцент на экспорт — здесь ситуация с малый предприятие кардинальный улучшаться: если в 2014—2016 год быть 10—15 тысяча экспортировать предприятие, то в 2017 год — уже 30 тысяча, а в прошлый год выходить на экспорт почти 50 тысяча предприятие.
отдельный акцент на сельхозкооперация: этот посвящать отдельный федеральный проект, очень большой внимание уделять этот вопрос.
буквально пара слово о национальный проект "производительность труд...". здесь у мы уже быть первый результат: за 2018 год 70 процент предприятие, который в он входить, увеличивать производительность труд на 10 процент, выручка вырастать на 13 процент, поступление по налог на прибыль — на 18 процент. это сухой цифра, поэтому я обращаться к депутат и призывать посещать хотя бы один из предприятие, участвовать в этот программа, и посмотреть, что там делаться, какой результат достигаться. в этот год увеличиваться количество регион, который участвовать в программа, — они быть 36, а количество предприятие вплотную приближаться к тысяча. мы также внимательно сейчас смотреть на расширение этот проект в часть внедрение технология бережливый производство в социальный сфера и в государственный управление.
как я уже говорить, главный условие выполнение национальный цель — это обеспечение рост инвестиция. что такой хороший инвестиционный климат? это низкий уровень административный издержка, системность регулирование, максимальный открытость весь процесс, способствовать высокий уровень конкуренция, а самый главное — этот обеспечение предсказуемость и доверие между весь участник процесс: бизнес, государство и население. экономический блок правительство стараться максимально повышать предсказуемость и формировать атмосфера такой доверие. новый макроэкономический реальность, стабильный налог, максимальный упрощение регуляторика административный процедура, заключение соглашение о зона свободный торговля для предсказуемость доступ к внешний рынок — в целое за последний год у мы сделать очень много важный шаг, который позволять иметь позитивный динамика инвестиционный активность.
но не весь элемент инвестиционный климат находиться в сфера деятельность правительство, поэтому системный, открывать и вызывать доверие должный быть весь элемент государство. в последний время предприниматель все часто жаловаться на проблема, связывать с угроза возбуждение уголовный дело, — надо понимать, что такой случай наносить огромный урон не только конкретный бизнес, но и развитие предпринимательский среда в целое. президент об это говорить в свой послание, и мы уже начинать работа над реализация его поручение по создание специальный система сбор жалоба по такой случай. здесь быть совместно работать с правоохранительный орган. важно по каждый случай добиваться максимально открытый и прозрачный позиция правоохранительный орган, чтобы ни у кто не создаваться впечатление, что на скамья подсудимый мочь оказываться невиновный человек.
еще раз сказать, что без полный доверие между предпринимательский сообщество и государство невозможно достигать качественный рост инвестиция, а не быть инвестиция — не быть и тот экономический развитие, который мы все хотеть увидеть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. мочь на минуточка задерживаться на трибуна?
вот сейчас прозвучать выступление наш коллега из счетный палата, из комитет по контроль и регламент, из профильный комитет. вы продемонстрировать слайд, и, знать, как-то так рефрен у вы проходить тема, связывать с состояние рост экономика. взять прошлый год: непростой быть ситуация, но экономика демонстрировать рост 2,3 процент — это исходить опять-таки из тот материал, который вы мы здесь представлять; в этот год вы прогнозировать рост 1,3 процент. вот можно быть если не сейчас, то чуть поздно останавливаться все-таки на этот вопрос, потому что, думать, весь наш коллега сегодня хотеться от вы услышать, что делать министерство для то, чтобы наш экономика развиваться. соответственно, не анализ ситуация, не рассказ в общий, а информация о то, какой предприниматься шаг. это первый.
и второй. учитывать, что уже март, хотеться бы услышать, какой у мы количество средство направлять в регион в рамка реализация национальный проект и госпрограмма, по какой объем состояться конкурс и, соответственно, когда начинаться реализация поручение президент, его послание федеральный собрание? вот, пожалуй, основополагающий тема, который сегодня практически сто процент депутат объединять в этот зал. можно на этот вопрос отвечать? пожалуйста.
орешкин м. с. я бы на самый дело этот два вопрос даже объединять. ключевой вопрос 2019 год касаться эффективность реализация национальный проект. у мы, как я сказать в свой выступление, налог повышаться в начало год, а расходование средство по отдельный национальный проект затягиваться. у мы только к 15 февраль быть заключать соглашение по весь национальный проект с доведение средство до региональный бюджет, и сейчас работа вестись на региональный уровень. например, по проект "малый и средний предпринимательство..." у мы основной объем ресурс, который направляться и доходить до конкретный предприятие, связанный с программа финансирование и доступ к льготный банковский кредитование. здесь мы специально выстраивать работа такой образ, чтобы уже в февраль — март первый деньги пойти конкретный предприятие, и это уже происходить: кредит выдавать, а компенсация банка быть выплачиваться уже после. с точка зрение работа по проект то, когда фактически быть потратить деньги, — это вопрос второй, а первый вопрос — когда они доходить до конкретный предприятие, и они сейчас уже доходить. то же самый происходить в рамка проект "производительность труд..." — здесь работа по новый, более широкий круг предприятие, регион вестись уже в начало год. к сожаление, по тот проект, который предполагать активный строительство, строительство с государственный участие (это и транспортный инфраструктура, и социальный инфраструктура), мы видеть основной поток расход близко к третий квартал, лето — осень, на этот время приходиться пик, поэтому с точка зрение экономический динамика мы видеть определенный провал в начало этот год с восстановление рост во второй полугодие, тогда мы ожидать рост в 2 процент.
а если отвечать более подробно на первый часть вопрос, о то, что конкретно делаться, то отмечать, что в свой выступление я говорить о конкретный шаг по улучшение общий инвестиционный картина. мы много делать для повышение эффективность расход, который у мы быть по транспортный инфраструктура, по другой инфраструктура, много работать с государственный компания, чтобы там расти производительность труд, чтобы там увеличиваться инвестиционный динамика, чтобы она быть более качественный, так что целый ряд шаг — я о они подробно говорить в свой выступление — делаться для то, чтобы инвестиция выходить на системно иной уровень.
важно отмечать: то, что быть сделать за последний несколько год с точка зрение в первый очередь макроэкономический конструкция, ее предсказуемость, это важный элемент, который позволять достигать конкретный результат.
председательствующий. максим станиславович, можно уточнять вопрос? какой объем средство быть направлять на реализация госпрограмма и национальный проект в соответствие с послание президент в этот год, какой сумма?
орешкин м. с. сумма там несколько сотня миллиард рубль, который идти конкретно в этот год... просто там, что очень важный, есть средство федеральный бюджет, быть региональный средство, быть средство частный инвестор, поэтому объем зависеть от то, какой охват...
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович. какой сумма, андрей михайлович?
макаров включать микрофон.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
почти 6 триллион на самый дело закладывать в бюджет, который мы рассматривать совсем недавно, поэтому я просто немножко удивляться услышать цифра. у мы в настоящий момент по проект только на этот трехлетка идти — то, что мы видеть, — 6,5 триллион рубль, и реальный цифра, который у мы идти, должный...
председательствующий. на 2019 год какой цифра?
макаров а. м. на 2019 год этот цифра значительно много, максим станиславович совершенно справедливо говорить, что быть еще и региональный средство, но сумма средство только из федеральный бюджет значительно превышать 3 триллион рубль.
председательствующий. а может кто-то называть конкретный цифра, коллега?
гончар николай николаевич готовый. пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
дело в то, что, когда проходить заседание трехсторонний комиссия, я выступать с предложение к минфин, чтобы они приводить весь цифра в разрез регион и по конкретный национальный проект, и мы быть обещать, что в течение два неделя правительство российский федерация мы этот информация давать. к сожаление, этот информация нет, хотя два неделя уже проходить, поэтому вот не знать... у мы этот информация даже на заседание трехсторонний комиссия не быть.
председательствующий.  вот, максим станиславович, даже зал не мочь оказывать вы поддержка в этот вопрос, потому что конкретный, окончательный цифра, оказываться, нет. но давать послушать человек, который работать в четыре правительство, — кулик геннадий васильевич. мочь быть, геннадий васильевич знать?
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я вообще шокировать такой ответ министр. его объяснение в перевод, так сказать, на крестьянский язык означать, что этот год надо вычеркнуть, — мы не смочь начинать реализовывать программа так, чтобы удваивать, утраивать темп рост, а поставлять задача осуществлять прорыв!
что касаться причина — я понимать не мочь... мы получать средство на развитие сельский хозяйство на 2019 год в размер 303 миллиард рубль, они доводить — как и требоваться, и вы это контролировать — до регион. многий регион проводить соответствующий мероприятие, связанный уже с то, как средство доводить до район, как наиболее эффективно использовать этот средство, чтобы восстанавливать то, что мы недобирать за прошлый год, и выходить на тот показатель, который закладывать в связь с запланировать рост поставка продукция на экспорт в два раз к 2024 год. и честный слово, я не очень понимать, почему у минэкономразвития нет конкретный программа: какой отрасль какой рост давать, какой средство туда уже доводить, и отрасль об это знать и так далее? в тот число и по 12 национальный проект этот цифра обсуждаться, когда бюджет приниматься, уже тогда это быть известный. прощать я, но я что-то не понимать в этот дело, думать, что тут явно не готовый к четкий ответ на этот вопрос. прощать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, максим станиславович.
орешкин м. с. еще раз сказать, что у мы на самый дело весь бюджет направлять на достижение тот цель, который поставлять, на реализация национальный проект. конкретно, например, по проект "малый и средний предпринимательство..." у мы в этот год 27 миллиард рубль, и конкретно 7 миллиард рубль направляться на проект по поддержка фермер и сельхозкооперация, это отдельный новый статья, новый программа, который сейчас активно финансироваться. и так можно сказать по каждый проект о конкретный объем дополнительный ресурс.
и правильно говорить андрей михайлович макаров, что объем направлять средство — это не только дополнительный средство, который выделять, но и тот средство, который быть в государственный программа, а здесь мы мочь говорить уже обо весь бюджет. и то, что объем финансирование сельский хозяйство быть увеличивать с 250 миллиард в прошлый год до более чем 300 миллиард в этот год, — это как раз пример то, как расти объем расход.
что касаться отрасль, я об это говорить в свой выступление, и быть представлять график с динамика инвестиционный активность, ожидать до 2024 год по отрасль. быть отрасль, где инвестиция быть много, — это в первый очередь обрабатывать промышленность, новый отрасль экономика, быть отрасль, где инвестиция быть мало, — это в первый очередь добыча природный ресурс, трубопроводный транспорт, а сельский хозяйство находиться в середина этот список, это тоже один из приоритет, конечно же.
председательствующий. давать послушать макаров андрей михайлович. возможно, он называть мы цифра, который являться базовый по 2019 год.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, вячеслав викторович.
я, честно говорить, немножко удивлять тот дискуссия, который у мы идти. мы с вы рассматривать весь это, при рассмотрение бюджет весь этот цифра звучать. я жаль, что сейчас мы уходить от они.
итак, по 2019 год (это только национальный проект) в бюджет дополнительно, подчеркивать, мы с вы утверждать сумма 1,7 триллион рубль, по следующий, 2020 год — 1,9 триллион рубль, по 2021 год — 2,1 триллион рубль. итого на трехлетка — мы с вы рассматривать бюджет, который мы вносить правительство, и быть вносить этот предложение — 5 триллион 693 миллиард 155 миллион 400 тысяча рубль. вот это то, что на сегодняшний день определять закон о бюджет. естественно, я мочь называть каждый цифра по каждый национальный проект, который идти в этот год, быть идти в следующий год и так далее, но просто еще раз хотеть бы обращать внимание: коллега, это сумма, который дополнительно идти из федеральный бюджет непосредственно на национальный проект.
председательствующий. андрей михайлович, правильно я понимать, что в этот год регион должный получать средство в рамка реализация национальный проект, а также тот средство, который быть направлять на федеральный программа, в сумма 1,9 триллион рубль?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 1,7 триллион рубль.
макаров а. м. да, в этот год — 1,7 триллион, в следующий год — 1,9 триллион.
председательствующий. хорошо, 1,7 триллион рубль.
вопрос-то максим станиславович звучать так: из этот 1,7 триллион какой объем средство на сегодняшний день доводить ГРБС до регион и по какой объем средство уже состояться торги?
максим станиславович, пожалуйста.
орешкин м. с. последний статистика быть только у министерство финансы.
председательствующий. можно сказать, сколько в процентный соотношение все-таки получать средство?
орешкин м. с. соглашение быть заключать со весь регион, то быть полностью объем средство быть доводить, но, чтобы приступать непосредственно к расходование средство, нужно проходить еще целый ряд процедура, поэтому фактический расходование средство пока, конечно же, находиться на уровень низкий 10 процент.
председательствующий. уважаемый коллега, это один из фактор экономический рост, — мы понимать, да? — это вопрос, который для мы являться судьбоносный, и если мы не использовать этот возможность, то у мы прорыв не быть! сейчас март, а мы говорить, что около 10 процент расходование, что только заключать договор и средство не поступать. правильно я понимать, максим станиславович?
орешкин м. с. соглашение заключать с регион в полный объем, средство до конкретный стройка, до конкретный исполнитель еще не доходить.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
коллега, я вынуждать тоже вмешиваться, и я любить лаконичность: вот это называться один слово — "саботаж". при сталин в этот министерство направлять бы комиссар, при брежнев — представитель комитет государственный безопасность. мочь быть, мы находить какой-то более действенный форма контроль, когда действительно?..
вячеслав викторович, ведь вы же сформулировать вопрос совсем по-другому — и макаров вы неправильно отвечать, и от кпрф. вы спрашивать: в соответствие с послание президент что вы уже сделать конкретно, по цифра? об это же никто ничто не говорить! вы увязать вопрос с то, что президент обращаться — работать начинать, и именно с учет его послание, допускать, вот это уже сделать, вот это уже сделать, вот это... а вспоминать о бюджет! да бюджет-то отдельно, бюджет мы принимать до послание президент, это быть в октябрь! поэтому надо, мочь быть, роль парламент усиливать или попросить министр отдельный чиновник выделять. действительно, деньги доходить поздно: в апрель, в май, в июнь, а потом снова зима и так далее, и все, а потом мы слышать, что тысяча поручение президент не выполнять, начинать с вот этот ловушка для кит. мочь быть, следовать наш председатель комитет направлять в коллегия профильный министерство именно с цель контроль, чтобы они только это требовать: срок — деньги, срок — деньги? если деньги не направлять или не выделять, если на место спать, не начинать работать, тогда, мочь быть, сделать конкретный предложение с учет кадровый резерв.
вот при заслушивание послание президент на первый аплодисменты я подымать зал: впервые у президент прозвучать, что кто не мочь, кто не хотеть, кто не уметь — отходить в сторона. это не сталинский репрессия, никто не быть арестовывать, но на место, а мочь быть, и где-то в центр, мочь быть, и в наш зал тоже быть человек, который не уметь, не хотеть и так далее, — вот давать, чтобы быстро приходить тот, кто мочь и хотеть!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
я по ведение.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я предлагать давать министр время, чтобы подготавливаться и отвечать на этот вопрос, — я так понимать, с ход трудно цифра подымать, но у он быть время, пока мы задавать вопрос, — пойти по процедура, задавать вопрос, а потом уже попросить министр отвечать на вопрос, который вы задавать. вот такой предложение.
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
вячеслав викторович, по нацпроект "малый и средний предпринимательство...", который тоже звучать как тема, к сожаление, мы не услышать о целый ряд проблема, который быть, потому что цель очень амбициозный... если давать возможность, готовый докладывать по этот тема от имя экспертный совет по вопрос малый и средний бизнес.
председательствующий. спасибо.
я думать, что у коллега не быть возражение, в ход обсуждение мы мочь бы заслушивать ваш информация.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, поскольку мы все равный по итог "правительственный час" принимать постановление государственный дума, вот этот тема мы должный просто-напросто отражать в этот постановление, обращать внимание профильный министерство.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, тема "правительственный час" — "о приоритет социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива и о ход реализация национальный проект...". конечно, мы необходимо строить совершенно конкретный разговор исходить из задача выполнение национальный проект помесячно. мы обсуждать этот вопрос сегодня, когда уже идти март, поэтому, максим станиславович, если у мы разговор получаться и мы смочь действительно конкретно и содержательный обсуждать этот вопрос, давать переходить к такой разговор, хорошо обозначать проблема, чем... если средство еще не доводить, значить, с учет опыт предыдущий год, они прийти в регион не рано июль, далеко быть проводиться конкурс, который заканчиваться не рано сентябрь, затем начинаться очковтирательство, спешка, штурмовщина, быть думать, как вводить невведенный объект. эффективность реализация национальный проект быть сводить до минимум — мы не мочь себя это позволять!
давать, коллега, мы тоже перестраивать наш работа, заслушивание министр перевести из формальный плоскость в плоскость KPI, в плоскость достижение конкретный результат. у вы, кроме общение через парламент один раз в год, с представитель гражданин россия другой коммуникация нет, а мы, приезжать в регион, слышать многое еженедельно. давать исходить из то, что президент в свой послание федеральный собрание поставлять задача и мы они должный вместе выполнять. опять же, давать уходить от общий рассуждение, о что здесь наш коллега говорить, давать быть говорить о задача, о проблема, касаться реализация этот задача, и об общий ответственность.
коллега, если мы смочь перестраиваться в рамка сегодняшний обсуждение вопрос, давать перестраиваться. также хотеться бы, чтобы содокладчик это учитывать, чтобы не говорить об успех, — успех быть тогда, когда быть обеспечивать рост ввп не менее 3 процент в год. мы прошлый год заканчивать с показатель 2,3 процент, а сейчас мы давать прогноз — 1,3 процент. где здесь движение вперед?! а за это отвечать в первый очередь министр экономический развитие! вот взять и излагать мы концепция экономический развитие, сказать, что вы понимать под развитие, что необходимо парламент сделать для то, чтобы этот развитие быть. коллега, если мы не готовый к такой разговор, мы хорошо перенести рассмотрение этот вопрос.  (шум в зал.)
максим станиславович, мы готовый сегодня вот в такой ключ обсуждать тема "о приоритет социально-экономический развитие российский федерация... и о ход реализация национальный проект..."? если готовый, давать продолжать обсуждение, а если не готовый, возможно, мы хорошо перенести "правительственный час", вы хорошо встречаться с фракция, обсуждать этот вопрос дополнительно, а затем приходить и предлагать мы вариант развитие, чтобы выходить на такой темп, который обеспечивать в 2021 год рост ввп 3 процент, — но явно не должно быть снижение в этот год. вы во всякий случай свой точка зрение высказывать, она должный быть. перед мы здесь выступать министр экономический развитие — и греф, и набиуллин, и их предшественник — это быть взгляд в будущее с позиция, что необходимо для развитие, и этот развитие у мы быть.
коллега, ресурс, который сейчас направлять президент на реализация национальный проект, беспрецедентный, никогда такой не быть: 1,7 триллион рубль на этот год, 1,9 триллион — на будущий год. но сейчас уже заканчиваться первый квартал, а еще только договор заключать, и средство — речь идти приблизительно о 10 процент — практически, значит, не направлять — о что мы тогда говорить? вот об это речь идти!  (аплодисменты.)
коллега, брать и использовать то, что сделать президент, еще раз говорить, это шанс! а мы сейчас почему-то давать прогноз, касаться совершенно другой задача, — мы не мочь отходить от тот задача, который поставлять президент. давать тогда предлагать... понятно, что минфин доводить средство, но вы сказать мы, что ситуация вызывать у вы тревога, что вы необходимый помощь парламент, потому что минфин задерживать работа, много бюрократия, — вот это быть содержательный разговор. здесь человек избранный, работать и в промышленность, и в сельский хозяйство, и в социальный сфера. просто из уважение друг к друг мы стараться как-то не обострять ситуация, но это неправильный — время требовать другой.
пожалуйста, если вы готовый к разговор, давать продолжать, если не готовый, хорошо мы перестраиваться, подготавливаться, и вы прийти снова. мы единомышленник, мы быть вы помогать, но вы должный мы сказать, в что именно.
пожалуйста, максим станиславович.
орешкин м. с. тема сегодняшний "парламентский час" состоять из два часть, в тот число касаться проект "малый и средний предпринимательство...". по этот проект я мочь отвечать за каждый копейка, здесь весь средство, который должный быть выделять в этот год, уже идти. мы, понимать ситуация, понимать то, что быть происходить с точка зрение экономический динамика в этот год, максимально ускорять процесс. первый миллиард рубль по льготный программа финансирование уже идти конкретный предприятие, в конкретный регион. точно так же, тоже за каждый копейка мочь отвечать по проект "производительность труд...": все, что запланировать, делаться, и делаться своевременно.
быть проблема — и здесь вы абсолютно правый, — в общий картина реализация весь национальный проект, проблема с график их исполнение, график достижение конкретный результат в 2019 год, поэтому, я казаться, вопрос должный задаваться не только я, больший количество член правительство, ответственный за весь национальный проект. здесь, я думать, хорошо проводить общий мероприятие по весь национальный проект, вызывать весь министр, который отвечать за национальный проект, чтобы каждый из они отвечать относительно то, что он делать. а я сегодня полностью готовый к разговор о малый и средний предпринимательство, думать, что этот дискуссия сегодня можно проводить.
председательствующий. максим станиславович, у вы выступление в парламент один раз в год, сводить он к обсуждение вопрос чисто в разрез малый и средний бизнес быть неправильно, потому что все-таки министерство экономический развитие отвечать за рост экономика в страна.  (аплодисменты.)  в тот число и об этот вопрос можно поговорить, но в первый очередь хотеться бы поговорить о реализация национальный проект и госпрограмма — в любой случай вы же утверждать параметр и формировать "дорожный карта".
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вячеслав викторович, параллельно, мочь быть, попросить депутат гартунг помогать весь министр готовиться к выступление в парламент? он у мы самый умный депутат, он знать, когда задавать вопрос, как министр быть за пять минута готовиться к ответ на вопрос, касаться весь экономика наш страна. вот я раздражать, когда депутат указывать председатель парламент, как вести заседание. это уже никуда не годиться! давать попросить максим станиславович перенести выступление на месяц или на два, а гартунг — все-таки подумать о то, иметь ли он полномочие указывать парламент, как обсуждать работа наш министр.
председательствующий. максим станиславович, мочь быть, исходить из ожидание вы мы рассказывать о целеполагание в рамка развитие экономика, рассказывать, что необходимо, чтобы рост идти более быстрый темп, что мы необходимо сделать в план дисциплина реализация нацпроект, какой объем средство на сегодняшний день доводить до регион, до ГРБС — наш министерство? мы с вы определяться бы с дата дополнительно, подготавливаться и выходить с решение, весь иной — это быть трата время. при это мы и сам нужно быть подготавливаться к разговор совершенно иной содержание. коллега, мы время просто обязывать по-другому подходить к свой работа. и еще раз подчеркивать, президент решать весь задача для то, чтобы далеко мы развивать экономика, он решать весь задача: средство находить, решение принимать, — мы с вы сейчас должный как можно быстро подготовить и принимать закон для реализация. мы необходимо в партнерство с правительство выходить на совершенно другой показатель экономический рост, но для это должный быть другой ответственность, дисциплина должный быть.
максим станиславович, когда мы можно быть бы это сделать? конечно, не нужно откладывать надолго. мочь быть, в конец март — начало апрель мы специально выделять время для то, чтобы мы продолжать этот разговор в рамка повестка о приоритет социально-экономический развитие российский федерация и о ход реализация национальный проект? вот тема, она заявлять, а далеко уже брать и на раздел она разбивать. но при это мы хотеться бы узнавать, как быть развиваться экономика, на какой темп выходить, что делать для это министерство экономика, чем помогать и, соответственно, когда средство в рамка национальный проект и госпрограмма быть доводить до регион? когда мы с вы мочь вновь об это поговорить?
пожалуйста.
орешкин м. с. обозначать срок, конец март — начало апрель, много чем устраивать.
председательствующий. вы устраивать?
орешкин м. с. да. быть только один просьба. сегодня у мы в тема сводить сразу несколько вопрос. например, быть затрагивать тема малый и средний предпринимательство — я казаться, этот тема заслуживать отдельный обсуждение. я готовый приходить и отдельно по каждый национальный проект, по проект "малый и средний предпринимательство...", по проект "производительность труд..." выступать, потому что каждый тема заслуживать...
председательствующий. максим станиславович, пожалуйста — в рамка расширенный заседание комитет, этот формат у мы работать. на следующий неделя мы провожать расширять заседание комитет по оборона, и в его работа быть участвовать министр оборона российский федерация. вот такой же формат можно использовать для то, чтобы рассматривать тема развитие и поддержка малый и средний предпринимательство, а тема о приоритет социально-экономический развитие и соответственно о ход реализация национальный проект — это тема пленарный заседание парламент, поэтому давать к она готовиться.
коллега, если вы не возражать, сейчас опрашивать фракция: предлагаться принимать решение о то, чтобы перенести данный "правительственный час" с повестка, который уже определять, министр поддерживать, на конец март — начало апрель. в отношение дата определяться с профильный комитет.
пожалуйста, мнение фракция кпрф. кашин владимир иванович.
включать микрофон кашина.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
мы полностью поддерживать. мы предлагать также приглашать на этот заседание статс-секретарь ведущий министерство, деятельность который напрямую связанный с ввп, с его рост, то быть министерство промышленность, сельский хозяйство и ряд другой, чтобы министр быть в этот план легко — они мочь бы помогать отвечать на более детальный вопрос. я думать, что быть очень хорошо, если мы весь вопрос системно, детально обсуждать. мы поддерживать ваш предложение с учет приглашение сюда дополнительно этот товарищ.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. абсолютно правильный решение, и оно соответствовать дух время. вот у мы весна 2019 год, и действительно президент четко сказать: ну давать, пусть уходить тот, кто не хотеть, не мочь и у кто не получаться, — отходить, давать дорога другой! и не надо говорить про какой-то помощник — министр все должный знать. этот главный должностной лицо, он все должный знать по свой отрасль. другой дело, что отрасль непонятный: у министерство нет никакой властный полномочие. они чем вообще заниматься? это госплан наш? что это такой — госснаб? минфин — это деньги, минпрос — это школа, а минэкономики?.. возможно, функция не очень четко определять.
и мы это нужно часто практиковать, вячеслав викторович: если не удовлетворять выступление министр, то переносить, и все. что мы жалеть? у мы малый зал быть, мочь там еще собираться предварительно.
и, максим станиславович, на будущее — слушать зал: через пять минута после начало ваш выступление все становиться заниматься свой дело. я это видеть отсюда, тридцать год видеть: депутат не слушать министр, не слушать другой выступающий, депутат — они неинтересно, они не понимать. это проблема подъем страна. и учитель такой же в школа быть — плохо преподавать. надо уметь выступать, надо уметь убеждать, а это не учить в школа, и недостаточно просто общий объем знание. вы не чувствовать, что хотеть услышать депутат, а они должный слышать конкретно, что происходить с экономика. вы не должный мы говорить, мол, вот там, мы считать, достигать, здесь у мы в процесс — это общий слово! убирать слово-паразит, давать только конкретика. вот промышленность у мы быть, производство быть, легкий промышленность, малый бизнес и так далее — где, кто мешать, кто в что виноватый?
простой пример приводить. вот если бы я вместо вы выступать, то сказать бы, что в один область к депутат обращаться житель — клуб не работать. он построить новый клуб. что сделать губернатор область? отправлять в отставка глава администрация район, ибо клуб построить депутат от другой партия! вот когда мы от это освобождаться? вы взять бы и сказать, что, мол, мы этот губернатор к черт погнать, если он думать о свой партия, а не о то, чтобы развиваться регион. вот такой пример мы приводить по весь страна. почему выбрасываться двое москвич, 20 год отроду они быть? почему они не хотеть жить в наш страна? они оба в морг находиться, и один 20 год, и второй. о что думать администрация город? о что думать в тот вуз, где они учиться? об это нужно говорить, конкретно! где информация о юноша, который задушить под воронеж? это что, продолжение дедовщина в наш армия? с кавказ оба, он они конфета не давать... вот это экономика, это человек, это развитие! об это мы хотеть слышать — о то, что происходить в страна и какой мера нужно принимать.
и самый главное — голос другой должный звучать: как у иван грозный, петр I, хотя бы как у троцкий и у ленин. они убеждать, хотя, мочь быть, быть неправый. а когда тихий-тихий голос — никто ничто не понимать, что там человек мямлить с экран телевизор и по радиоканал, а всякий сумасшедший даваться канал, где они день и ночь поливать страна, ведь быть канал, где день и ночь грязь выливать на наш страна. а это тоже экономика, и это уже подрыв власть.
вот марш память немцов идти по страстный бульвар в прошлое воскресение — какой там быть лозунг? "россия без путин!" а какой лозунг быть 100 год назад? "долой самодержавие!" вот снова выходить на улица с лозунг, ведь это тоже экономика. о что же думать министр внутренний дело, о что думать фсб, о что думать прокурор? все ждать указание путин. вот какой-то там кит поймать, и весь страна теперь мучиться. да наплевать на этот кит, там должный наводить порядок губернатор кожемяко, который только недавно избирать! и так по весь позиция: там кошечка задавливать, там собака загрызать человек... это все тоже экономика, мы же о человек должный думать!
должный быть жесткий позиция, вы должный бояться, максим станиславович. у вы много знание, но вы трудно они выражать, вы оканчивать вышка, а там это не учить, это тоже иметь значение. вы никогда не быть в партия, вы не быть в оппозиция, вы трудно понимать, что хотеть наш гражданин.
вячеслав викторович, за это можно похвалить: впервые за 30 год парламент отказываться слушать министр. но находиться депутат, который говорить: нет, пускай министр подготавливаться. что, он за пять минута подготавливаться так, что смочь мы сказать, что происходить в страна? депутат гартунг, зачем этот подхалимаж перед министр, мочь, ждать от он какой-нибудь подачка? не стесняться перед весь палата, нарушать ход... мы сюда приходить, чтобы обсуждать министр, отправлять в отставка, принимать другой конституция, приходить сюда помогать страна! что, послание федеральный собрание, когда мы собираться в гостиный двор, — это шутка, что ли?! хлопать — ни раз зал не вставать! нужно быть стоять аплодировать, как это делать в американский конгресс, а вы сидеть и с труд хлопать, тоже не все слушать внимательно.
нужно разбудить страна, она заснуть при брежнев, что-то там покопошиться горбачев, ельцин... сегодня спать бесполезно! быть работать с 7 утро до 7 вечер, без выходной — и министр, и депутат, и губернатор, и глава администрация — и порядок наводить в страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, сергей иванович неверов.
подготавливаться гартунг.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
на самый дело я согласный с то — и думать, что мой коллега я в это поддерживать, — что мы, конечно, хотеться бы все-таки послушать о приоритет социально-экономический развитие на среднесрочный перспектива и о ход реализация национальный проект в целое, а не только один проект "малый и средний предпринимательство и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива". мы обсуждать как раз этот тема, малый и средний предпринимательство, на заседание президиум фракция с участие министр, задавать необходимый вопрос, который для себя сформулировать, и достаточно глубоко этот тема затрагивать. но вопрос реализация национальный проект в целое, конечно, мы интересовать много по один простой причина: мы приезжать из регион и знать, что на самый дело быть еще много вопрос, непонятно, как в регион быть реализовать тот или иной программа, тот или иной проект, поэтому обсуждать сегодня тема, суживать она только до разговор о малый и средний бизнес, быть бы, наверное, неправильно. я полностью согласный — и думать, мой коллега тоже я поддерживать, — что мы необходимо перенести "правительственный час" и рассматривать вопрос в более широкий формат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, мы также поддерживать предложение перенести "правительственный час". вместе с то хотеться бы присоединяться к предложение сергей иванович неверов скорректировать тема "правительственный час": не выделять отдельный национальный проект, а обозначать в качество тема приоритет социально-экономический развитие, и нужно, чтобы в обсуждение обязательно прозвучать информация именно о выполнение указ президент. там в поставлять задача быть конкретный цифра, и мы хотеться бы увидеть раскладка по год — как каждый год вы продвигаться в выполнение поставлять президент задача. хотеться бы это увидеть, потому что один год уже проходить.
и еще один предложение. перед то как мы проводить "правительственный час", все-таки хотеться бы, чтобы вы, максим станиславович, еще раз проводить встреча с фракция и отвечать на вопрос, который вы задавать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мнение фракция прозвучать. совершенно очевидно, что реализация послание президент требовать более ответственный подход и более конкретный разговор, коллега, давать исходить из это. это и мы ко многое обязывать. мы сейчас просить максим станиславович, чтобы такой разговор состояться, но вместе с то важно, чтобы к такой разговор быть готовый и представитель профильный комитет, комитет по контроль и регламент, счетный палата. коллега, еще раз подчеркивать, что мы все это ко многое обязывать. у мы быть шанс, давать он использовать для то, чтобы быть решать проблема наш гражданин.
коллега, у мы общий мнение: переносить? хорошо.
максим станиславович, наш общий мнение: "правительственный час" переноситься. определяться с дата несколько поздно, скоро все, это быть конец март либо начало апрель. приглашать по данный вопрос мочь быть свободный. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к блок "законопроект, рассматривать в третий чтение".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация" (в часть запрет использование жилой помещение в качество гостиница, иной средство временный размещение, а также предоставление в они гостиничный услуга). доклад председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! документ проходить весь экспертиза и готовый для принятие в третий чтение.
единственный, о что хотеться бы сказать: я хотеть бы, чтобы пресса говорить не только о предприниматель, но и о гражданин, жалоба от который продолжать массово поступать в государственный дума. их голос сегодня не слышно, слышный только визг, вопль тот, кто заниматься бизнес, зачастую незаконно, и не платить налог. и я очень хотеться бы понимать, откуда возникать...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, просить перестраиваться с повестка "правительственный час" на вопрос, который мы сейчас рассматривать, это вопрос крайне важный. понятно, что ранее принимать решение требовать осмысление, это действительно первый такой случай, но рассматривать в третий чтение законопроект о запрет использование жилой помещение в качество гостиница, иной средство временный размещение очень значимый, быть обращение к мы как представитель хостельер, так и гражданин, поэтому давать послушать галина петровна.
хованская г. п. я очень короче, потому что я уже неоднократно здесь, в зал, этот проблема описывать, и сейчас это все знать, практически у весь депутат быть такой жалоба, тут ни добавлять, ни убавлять нечего.
я хотеть бы знать, возвращаться к сегодняшний выступление господин орешкин, откуда они взять цифра потеря в 4 миллиард, если в большинство свой хостел в жилой помещение не платить налог, не регистрироваться, и проконтролировать этот ситуация на сегодняшний день невозможно, потому что в жилой помещение входить нельзя: это конституционный норма, нарушать она нельзя. и я благодарный тот орган власть — в частность, структура роспотребнадзор, — который все-таки добиваться закрытие такой вот, с позволение сказать, гостиница, который не платить налог и грубо нарушать санитарный норма и вообще условие обитание гражданин в многоквартирный дом.
коллега, я вчера говорить, что мы должный продолжать работа, который не доводить до конец, когда приниматься закон "об основа туристский деятельность...", мы должный уточнять понятие "средство размещение", потому что именно в этот щель сейчас быть пролезать недобросовестный предприниматель. огромный просьба вернуться к этот вопрос — быть понимание и у администрация президент, быть понимание и у руководитель фракция на этот счет, — я думать, что мы с вы этот работа должный завершать, иначе наш закон быть иметь половинчатый характер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
хованская г. п. я просить вы поддерживать законопроект в третий чтение, но это не конец наш работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
коллега, от "справедливый россия" определяться? да.
по мотив от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
подготавливаться торощин. затем пахомов сергей александрович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. да, это многострадальный законопроект, он, к сожаление, не решать весь проблема, который сегодня заявлять, но это шаг в правильный направление. мы он принимать, и хотеться бы...  (шум в зал.)
минуточка внимание! пожалуйста, тихо!
хотеться бы обращать внимание на то, о что сказать галина петровна, — услышать! я открывать закон "об основа туристский деятельность...", и здесь написать: "средство размещение — имущественный комплекс, включать в себя здание или часть здание, помещение, оборудование и иной имущество и использовать для временный размещение и обеспечение временный проживание физический лицо".
так вот, в этот статья, в этот определение, нужно вносить поправка. во-первых, должно быть не "помещение", а "нежилой помещение", понятно, да? именно нежилой помещение, а жилой помещение надо исключать. во-вторых, нужно указывать не "временный проживание", а "временный пребывание", именно временный пребывание. вот два вещь, который нужно учитывать. если мы вносить этот изменение (а законопроект вносить в государственный дума, он лежать здесь, в государственный дума, его нужно рассматривать), если мы вносить этот поправка, тогда мы завершать весь цикл работа по внесение изменение в законодательство и перекрывать весь лазейка для нелегальный использование жилой помещение под хостел.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, уточнение: от фракция лдпр выступать по мотив быть дегтярев михаил владимирович. правильно понимать?
пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр, безусловно, поддерживать законопроект, и один из его автор являться депутат государственный дума сергей михайлович катасонов, член фракция лдпр.
однако я хотеть вернуть мы все к обсуждение закон "об основа туристский деятельность...", который мы здесь принимать, классификация средство размещение. в закон черный по белый написать, что средство размещение, подлежать классификация, — это гостиница, хостел и другой. деятельность хостел должный быть урегулировать жилищный кодекс и другой жилищный законодательство, и мы это сегодня делать абсолютно правильно, но в законодательство о туристский деятельность лезть не нужный, это абсолютно неправильный, и туристический отрасль сегодня это действительно озабочивать. и там, в закон, все черный по белый прописывать! поэтому я хотеть предостерегать все от спекуляция на тема законодательство о туристский деятельность, оно являться один из самый современный. весь средство размещение уже начинать проходить классификация, правительство принимать постановление об определение порядок этот самый классификация, и это не иметь никакой отношение к предмет, который мы сегодня рассматривать.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пахомов сергей александрович, фракция "единый россия".
пожалуйста, сергей александрович.
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! обсуждение данный законопроект вестись в течение почти три год в стена государственный дума, это более чем достаточный срок, чтобы все, кто хотеть что-то сказать по этот вопрос, высказываться, все это сделать. сейчас приходить время принимать решение, и, какой бы оно ни быть, мы в любой случай работа над этот вопрос продолжать, быть внимательно следить за то, как формироваться правоприменительный практика.
дискуссия вокруг законопроект идти по суть в два направление — о развитие туризм и о развитие жилищный правоотношение. мы все-таки исходить из то, что право собственник в данный случай важный право гость. почему мы это делать, ответ очевидный, и я не быть заострять внимание на количество жалоба, который все здесь присутствующий, я уверенный, получать, чтобы становиться понятно, насколько этот вопрос сегодня важный и острый, просто сказать: если у вы под бок открываться хостел, то ваш спокойный жизнь в ваш же собственный квартира заканчиваться, изменяться навсегда, и не в хороший сторона.
вместе с то я хотеть бы замечать, что вопреки распространять в различный сми информация хостел в жилой дом не запрещаться — запрещаться хостел в жилой помещение, то быть в квартира, а это совсем не один и тот же.
также я хотеть бы подчеркивать, что сейчас хостел в жилой помещение, по суть, уже запрещать, если учитывать весь существующий норма и правило, просто этот запрет частенько пренебрегать, пользоваться различный лазейка. не секрет, что решение суд о закрытие хостел приниматься регулярно, например в москва только в этот год по решение суд закрывать уже 30 хостел. это, кстати, показатель тот, что орган, обеспечивать правопорядок, на какой-то территория работать.
и последний, на что я хотеть бы заострять внимание. если отрасль, получать однажды весьма либеральный законодательство, оказываться неспособный сам вести дело так, чтобы в целое не ущемлять право гражданин, законодатель просто вынуждать туда возвращаться с более жесткий решение, об это надо всегда помнить.
и заканчивать я то, с что начинать. соблюдение принцип целевой использование жилищный фонд — это ключевой постулат жилищный право, и мы убеждать в правильность принимать решение: жилой помещение — это не место для хостел. фракция "единый россия" выступать за защита право собственник квартира и быть голосовать за принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление по мотив прозвучать.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
за — 405, против — нет, воздерживаться один. федеральный закон принимать, коллега.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, я чисто по ведение. у я просьба сделать замечание депутат жириновский. у мы по регламент запрещать комментировать выступление другой депутат, брать слово по ведение и использовать он не по назначение.
председательствующий. коллега, ну, если начинаться такой разговор, необходимо, чтобы владимир вольфович быть в зал, а он сейчас нет, поэтому считать, что хорошо мы либо этот разговор перенести, либо просто стараться все двигаться в сторона политический культура. давать быть взаимно вежливый!
пожалуйста, иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. уважаемый валерий карлович, быть любезный, называть номер статья, который это запрещать. вот председательствующий запрещать комментировать выступление депутат, а что касаться депутат — быть добрый, номер статья называть.
председательствующий. сергей владимирович, а что, председательствующий запрещать комментировать? я не знать, что быть такой норма регламент. большой спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну можно и убирать, если посчитать правильный. это ведь единственный возможность оставаться... должный быть сдержка и противовес, все должно быть в баланс.
валерий карлович, замечание принимать, но норма регламент не нарушать. правильно?
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, что касаться разъяснение — их мочь давать комитет, представитель комитет, а что касаться нарушение — этот право каждый депутат.
председательствующий. вы очень вольно трактовать регламент: нарушение — право любой депутат.  (оживление в зал.)  все-таки в данный вопрос кто правый? или оба правый?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. оба. вот, скоро все, оба правый, потому что, с один сторона, норма регламент не нарушать, а с другой — гартунг вправе обращаться к председательствующий, для то чтобы по этот повод последовать какой-то реакция, если он считать этот необходимый.
коллега, 4-й вопрос — это блок законопроект, рассматривать в третий чтение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть регулирование обмен информация и документ, получать при проведение идентификация, между организация, входить в банковский группа или банковский холдинг, и использование такой информация и документ". доклад алексей николаевич изотов.
пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект предлагаться закреплять право на обмен информация, получать при проведение идентификация физический лицо, для организация, входить в банковский группа или в банковский холдинг, но при это должно соблюдаться сразу несколько условие, в тот число обязательный наличие согласие клиент в письменный форма. для это разрабатываться целевой правило внутренний контроль, который должный соблюдать весь организация, входить в этот холдинг или в этот банковский группа.
поступать весь необходимый заключение на законопроект, проводить экспертиза, замечание нет. просить поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть выступление по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть регулирование обмен информация и документ, получать при проведение идентификация, между организация, входить в банковский группа или банковский холдинг, и использование такой информация и документ", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 7 1  федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и статья 7 и 10 федеральный закон "о национальный платежный система", третий чтение.
пожалуйста, алексей николаевич изотов.
изотов а. н. спасибо большой.
уважаемый коллега, в цель борьба с финансирование преступный деятельность и повышение контроль за анонимный платеж в данный законопроект предусматриваться, во-первых, запрещать выдача наличный денежный средство с неперсонифицировать электронный средство платеж, во-вторых, расширять обязанность адвокат, нотариус и лицо, осуществлять предпринимательский деятельность в сфера оказание юридический или бухгалтерский услуга, в часть идентификация они свой клиент, принятие мера по замораживание имущество и обслуживание публичный должностной лицо. весь заключение получать, экспертиза проводить, замечание нет.
просить поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 7 1  федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и статья 7 и 10 федеральный закон "о национальный платежный система", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос, это также блок законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" в часть совершенствование государственный политика в сфера защита право потребитель". доклад алексей владимирович балыбердин.
пожалуйста, алексей владимирович.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться на уровень базовый федеральный закон определять конкретный способ подача жалоба потребитель, в тот число через МФЦ, а также в цель содействие защита право потребитель наделять орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление право разрабатывать соответствующий региональный и муниципальный программа по защита право потребитель. уважаемый коллега, данный закон позволять усовершенствовать организация государственный обеспечение право гражданин на потребительский рынок. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. о он даже выходить сюжет на телевидение.
рекомендовать принимать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" в часть совершенствование государственный политика в сфера защита право потребитель", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
по ведение — гартунг валерий карлович.
валерий карлович, что мы нарушать? пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, я действительно не называть статья, который нарушать депутат жириновский, — это статья 45. текст ее я не быть зачитывать, но там даваться право председательствующий прерывать выступающий: вначале предупреждать, делать он замечание, а если он повторно нарушать — прерывать он. вот, собственно говорить, я только ссылаться на статья.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич по ведение.
пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
ну, валерий карлович, при наш хороший отношение к вы и вообще к депутатский взаимодействие все-таки некрасиво в отношение руководитель фракция и в его отсутствие в зал, как это уже отмечать вячеслав викторович, говорить подобный вещь. вы мочь бы это сказать, когда здесь быть министр орешкин, высказывать свой позиция, но вот так, ну, неприлично... я думать, что стоить прекращать подобный вещь в отношение руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский.
председательствующий. спасибо.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь левин леонид леонидович.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать вы, что представлять законопроект быть принимать в первый чтение 24 январь 2019 год и касаться внесение изменение не только в федеральный закон "об информация, информационный технология...", но и в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация".
в законопроект предлагаться устанавливать запрет на распространение в средство массовый информация, в сеть интернет недостоверный общественный значимый информация, распространять под вид достоверный сообщение, который создавать угроза жизнь и (или) здоровье гражданин, массовый нарушение общественный порядок и (или) общественный безопасность, прекращение функционирование объект жизнеобеспечение, транспортный или социальный инфраструктура, наступление иной тяжкий последствие. также в рассматривать проект федеральный закон предлагаться наделять генеральный прокурор и его заместитель право принимать решение об ограничение доступ к сайт сеть интернет, на который распространяться указанный информация.
еще до принятие законопроект в первый чтение быть проводить расширять заседание комитет, на который представитель общественный организация, отраслевой объединение, средство массовый информация и представитель экспертный сообщество высказывать замечание и предложение относительно положение данный законопроект. они быть внимательно изучать уже после первый чтение, также быть учитывать позиция член экспертный совет, куда входить представитель структура подобный род, и на основание весь этот предложение и замечание быть сформулировать поправка ко второй чтение.
все поступать десять поправка, шесть из они рекомендовать к принятие, четыре — к отклонение. поправка, рекомендовать комитет к принятие, предусматривать следующий изменение: изменять наименование законопроект, уточнять потенциальный последствие распространение недостоверный информация под вид достоверный сообщение, при установление который доступ к такой информация ограничиваться. список потенциальный последствие быть расширять, детализировать, потому что один из ключевой замечание состоять в то, что он недостаточно полный, а формулировка "наступление иной тяжкий последствие" многий эксперт, специалист трактоваться как слишком широкий. в связь с это мы уточнять формулировка, сегодня она звучать так: "создавать угроза причинение вред жизнь и (или) здоровье гражданин, имущество, угроза массовый нарушение общественный порядок и (или) общественный безопасность либо угроза создание помеха функционирование или прекращение функционирование объект жизнеобеспечение, транспортный или социальный инфраструктура, кредитный организация, объект энергетика, промышленность или связь". из перечень потенциальный угроза, наступление который предполагаться в результат распространение недостоверный информация, как я уже сказать, исключать факт наступление иной тяжкий последствие.
также предусматривать особый порядок ограничение доступ к информационный ресурс, являться сетевой издание. если положение законопроект, принимать в первый чтение, предусматриваться, что роскомнадзор ограничивать доступ к информационный ресурс вне зависимость от то, являться они сми или нет, то после внесение поправка в случай обнаружение недостоверный информация в сетевой издание роскомнадзор по требование генеральный прокурор быть уведомлять редакция о необходимость ее незамедлительный удаление, и только в случай бездействие редакция сетевой издание доступ к такой информационный ресурс быть ограничиваться. в отношение иной информационный ресурс ограничение доступ предусматривать в случай установление факт распространение недостоверный информация.
также устанавливать, что действие положение закон не распространяться на деятельность новостной агрегатор в случай распространение он недостоверный информация. данный положение вводить в связь с то, что для новостной агрегатор уже предусматривать значительный административный ответственность за неисполнение предписание роскомнадзор о прекращение распространение недостоверный информация.
ну и кроме то, исключать статья 2 законопроект, вносить изменение в статья 4 закон "о средство массовый информация". данный изменение обусловливать то, что неоднократный нарушение положение статья 4 влечь прекращение деятельность сми. я напоминать, что в законопроект, принимать в первый чтение, предполагаться прописывать такой запрет в статья 4 закон "о средство массовый информация", где определяться перечень злоупотребление свобода массовый информация. повторный нарушение в течение год требование этот статья вести к закрытие сми, поэтому вводить этот изменение быть бы нецелесообразно с учет то, что ответственность на случай установление факт распространение заведомо фейковый новость уже определять в коап.
также в ход общественный дискуссия звучать мнение, что этот поправка якобы освобождать от ответственность государственный сми, — этот информация не соответствовать действительность, такой никто не говорить. когда я употреблять фраза "традиционный медиа", я иметь в вид издание, зарегистрировать как средство массовый информация. этот закон быть регулироваться одинаково деятельность все сми — и официальный, и так называть независимый. это касаться и телевидение, быть то вгтрк или "дождь", это касаться и пресса, быть то "российский газета" или "новый...", а также частный и государственный радиостанция.
комитет подготовить текст законопроект ко второй чтение, он проходить правовой и лингвистический экспертиза. с учет излагать комитет по информационный политика предлагать утверждать таблица № 1 и № 2 и принимать указанный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, быть вопрос? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
коллега, по таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", 7-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать, коллега.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 7 март для рассмотрение его в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься предложение леонид леонидович левин. готовить законопроект к рассмотрение в третий чтение 7 март.
коллега, рассматриваться 8-й вопрос повестка день, это блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже сказать леонид леонидович, должно быть принимать два закон: леонид леонидович докладывать о закон, который быть устанавливать право и обязанность, а проект закон, который устанавливать ответственность, как раз мы предлагать ваш внимание, это изменение в кодекс об административный правонарушение. я как раз хотеть бы обращать внимание на то, что ко второй чтение этот законопроект становиться много жесткий. в что это выражаться? это выражаться в то, что увеличивать в несколько раз штраф. мы при рассмотрение он в первый чтение вспоминать о событие в кемерово, в магнитогорск, быть и другой пример, поэтому, все взвешивать и обсуждать, конечно, мы все-таки приходить к вывод, что должный быть существенный барьер, чтобы гражданин, юридический лицо или должностной лицо подумать, нужно ли это делать, не только с точка зрение нравственный, но и с точка зрение экономический.
далеко. как мы и обещать при рассмотрение законопроект в первый чтение, мы поработать над формулировка — они становиться более содержательный. устанавливать более четкий критерий, который становиться носить, если так можно сказать, мало резиновый характер, — на это я тоже обращать внимание. также мы решать обозначать, что существовать разграничение с уголовный право: в законопроект говориться о деяние, который не иметь уголовный наказание. специально оговаривать, хотя это, на мой взгляд, лишний, что этот закон не быть иметь обратный сила.
и теперь относительно квалификация и ответственность. соответствующий протокол составлять полиция либо роскомнадзор, далеко в течение 24 час уведомляться орган прокуратура, и решение принимать суд — это, на мой взгляд, существенно отличаться от то, что быть в первый чтение. ну и конечно, мы еще раз изучать зарубежный опыт, и надо сказать, что он достаточно обширный.
ваш внимание представлять соответствующий законопроект. к проект поступать 15 поправка: 11 из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и 4 — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить поддерживать мнение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, быть замечание? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 4.
председательствующий. поправка 4.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, кроме поправка 4.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
пожалуйста, по поправка 4 из таблица № 1 — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект из разряд такой, который мы все уважение явно не добавлять.
как вы помнить, уважаемый коллега, в первый чтение в законопроект за опубликование информация, который мочь быть признавать недействительный, быть штраф от 3 тысяча до 5 тысяча рубль. теперь штраф для гражданин увеличиваться: в первый случай — от 30 тысяча до 100 тысяча, во второй случай — от 100 тысяча до 300 тысяча и в третий случай — от 300 тысяча до 400 тысяча рубль. это только для гражданин, я не говорить про должностной лицо и не говорить про юридический лицо.
вот мы весь это делать, ссылаться на международный опыт. вы, наверное, помнить, как после обсуждение то, что кто-то из депутат или член совет федерация подымать какой-то вопрос, на который наш народ очень резко реагировать, решать этот ответственность увеличивать. дорогой мой коллега, давать вы сначала увеличивать хотя бы... вот вы говорить о франция, а вы знать, что во франция рабочий получать в четыре раз большой, чем российский рабочий, вы знать, что во франция, например, пенсионер иметь полностью бесплатный медицинский обеспечение плюс 25 процент — оплата за коммунальный услуга? там огромный количество привилегия! так вот если вы весь это сделать, тогда, мочь быть, и не быть нужда в увеличение санкция.
что мы делать вообще?! подумать, какой вы пытаться навязывать сумма для обычный человек, который — неизвестно, по злой умысел или просто так, потому что он кто-то там сказать, что что-то случаться, — опубликовывать на свой страница новость. вот сейчас во второй чтение говориться, что якобы это быть по усмотрение суд, — коллега, мочь быть, вы я хоть какой-нибудь пример приводить, когда у мы суд принимать решение в польза гражданин, а не в польза государство? уже сейчас судейский сообщество выходить с инициатива о то, что нужно принимать закон, запрещать давление на суд, когда рассматриваться тот или иной дело, забывать, что у мы абсолютно весь центральный канал навешивать ярлык преступник на тот, кто еще только просто попадать под подозрение следственный комитет.
уважаемый коллега, я предлагать вы все проголосовать против весь этот изменение — кстати, автор поправка не являться на заседание комитет, не обосновывать, почему он именно такой цифра предлагать, — и, как следствие, этот законопроект отклонять во второй чтение. вот за это мы гражданин спасибо сказать!
еще раз говорить, мы не за то, чтобы распространять всякий ерунда, фейк, как некоторые это называть. за весь это ответственность уже предусматривать, а в случай принятие закон в тот вид, в какой он сейчас предлагаться, ответственность быть налагаться избирательно, и, к большой сожаление, на позиция суд здесь надеяться не приходиться.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
крашенинников п. в. мы на заседание комитет так же эмоционально весь это рассматривать, и я в свой выступление на этот останавливаться.
я хотеть еще раз сказать, что должный быть не только нравственный, но и экономический барьер, должный быть заградительный мера, чтобы гражданин, либо должностной лицо, либо юридический лицо тысяча раз подумать, стоить ли это делать.
если в первый чтение быть только мвд либо роскомнадзор, то теперь мы устанавливать совершенно другой система, где последний решение выносить суд, — это, на мой взгляд, совершенно другой дело. кроме то, норма, который все здесь называть резиновый, становиться более конкретный. и весь это в совокупность, я кажется, давать мы основание принимать давать норма.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка № 1. кто за? комитет выступать за принятие данный поправка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься поправка 4 из таблица поправка № 1.
коллега, по таблица поправка № 2, рекомендовать профильный комитет к отклонение, есть замечание? быть.
включать режим запись.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по поправка 1 — депутат синельщик.
включать микрофон.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, на сегодня текст норма, о который идти речь в поправка, предполагать ответственность за распространение информация, создавать угроза общественный безопасность — я брать только этот часть, — то быть ответственность мочь наступать и за абстрактный угроза, но под такой норма подпадать и кое-какой выступление с большой трибуна наш государственный дума, поэтому я предлагать все-таки прописывать ответственность за реальный угроза.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в. мы отклонять — по какой причина? этот законопроект субсидиарный, дополнительный: в законопроект, который мы совсем недавно рассматривать, давать формулировка, устанавливать право и обязанность, и мы этот формула переносить сюда, устанавливать ответственность за нарушение — надо, чтобы этот закон быть синхронизировать, поэтому мы представляться, что этот поправка принимать нельзя. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1. кто за то, чтобы она принимать? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы просить включать данный законопроект в проект порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение вместе с проект базовый закон.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать 24 январь 2019 год. напоминать, что законопроект предполагаться наделять генеральный прокурор российский федерация и его заместитель право принимать решение об ограничение доступ к сайт в сеть интернет, на который распространяться информация, выражать в неприличный форма явный неуважение к общество, государство, официальный государственный символ российский федерация, конституция и орган, осуществлять государственный власть в российский федерация. этот законопроект также широко обсуждаться на расширенный заседание комитет с эксперт, по суть, оба законопроект — и связывать с недостоверный информация, и этот — проходить широкий обсуждение, и мы при рассмотрение и подготовка поправка учитывать обращение в комитет, поправка не только депутат, но и общественный организация, представитель сми и отраслевой союз и организация.
к законопроект поступать 17 поправка, 11 из они рекомендоваться к принятие, 6 — к отклонение. поправка, рекомендовать комитет к принятие, предусматривать следующий изменение. уточняться, что информация, доступ к который ограничиваться в соответствие с настоящий законопроект, должный не только выражать явный неуважение в неприличный форма, но и оскорблять человеческий достоинство и общественный нравственность. по этот норма быть, наверное, самый широкий дискуссия: все обращать внимание на размытость формулировка, очень многие говорить, что не хватать именно, скажем так, акцент на оскорбительный характер, на оскорбление, — и мы добавлять формулировка, как я сейчас сказать, об оскорбление человеческий достоинство и общественный нравственность, взять она из действующий норма кодекс об административный правонарушение. и еще один важный поправка, на который я обращать бы внимание: устанавливать, что доступ к информационный ресурс быть ограниченный, в случай если владелец сайт не удалять рассматривать информация в течение сутки с момент получение соответствующий уведомление от роскомнадзор, который основывать на требование генеральный прокурор или его заместитель, — напоминать, ранее предполагаться, что доступ к информационный ресурс быть ограниченный сразу, без предварительный требование об удаление противоправный информация.
законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать утверждать представлять таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
левин л. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 7 март для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот этот четыре законопроект связанный с то, что благодаря развитие технология, прогресс совершаться не только положительный, но и отрицательный действие и, конечно, нужно контролировать и реагировать на нарушение.
так же как и предыдущий представлять я законопроект, этот законопроект являться дополнительный: по предыдущий законопроект леонид леонидович рассказывать о право и обязанность, а этот законопроект в кодекс об административный правонарушение предлагаться вносить изменение, связывать с ответственность. увеличиваться размер штраф; сильно изменять статья: они более понятный, они раскрывать, содержать определенный критерий; устанавливать прямой указание на разделение уголовный право и административный. если вы помнить, в текст законопроект в первый чтение предусматриваться административный арест — мы разбивать данный статья на несколько часть, и административный арест появляться только в тот часть, который предусматриваться санкция за повторный совершение правонарушение.
у мы быть два таблица поправка: 12 поправка включать в таблица поправка № 1 и рекомендоваться к принятие, 8 — в таблица № 2 и рекомендоваться к отклонение.
считать, что данный законопроект нужно принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 6.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по поправка 6 — депутат иванов.
включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну вот сам подумать, посмотреть: статья 20.1 "мелкий хулиганство", часть 1: "мелкий хулиганство, то быть нарушение общественный порядок, выражать явный неуважение к общество, сопровождаться нецензурный брань в общественный место...", наказание — от 500 до 1 тысяча рубль, то быть если общество оскорблять в общественный место, тот наказание всего-навсего 500 — 1 тысяча рубль. и тот же самый — как написать в этот поправка, — сделать в интернет, вы предлагать наказывать штраф в размер от 30 тысяча до 100 тысяча рубль, сделать повторно — штраф в размер от 200 тысяча до 300 тысяча рубль! и спасибо большой павел владимирович за то, что он только за повторный правонарушение вводить наказание в вид арест на 15 сутки!
коллега, что это такой?! то быть если, допускать, публиковаться с нарушение законодательство сведение о несовершеннолетний (что ломать он весь жизнь), когда в отношение его осуществляться какой-то деяние (или бездействие), вы за это устанавливать штраф всего-навсего от 3 тысяча до 5 тысяча рубль, а если вы любимый где-то не так вдруг называть, оскорблять, вы за это устанавливать бешеный штраф. вы общество уважать, принимать такой поправка?! после принятие такой закон мы быть уважать гражданин россия?! вот сам подумать: если на вы плюнуть в метро — штраф 500 рубль, а если обзывать как-то там неприлично депутат, или кто-то из совет федерация, или из правительство — все, быть пахать весь жизнь на этот штраф, а за второй раз на 15 сутки упекать, так, что ли?! коллега, ну вы соизмерять, в конец конец, степень наказание! в какой мы общество жить-то?!
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, я просто хотеть сказать, что, так же как и с предыдущий пакет, хотя норма, устанавливать этот сумма, конечно, быть применяться, но главное, как я казаться, в то, что они быть иметь превентивный значение, они приниматься, с то чтобы гражданин — а это касаться только гражданин, я обращать внимание, это не касаться юридический лицо, должностной лицо — понимать... здесь, кстати, норма не совсем такой, как в часть 1, здесь речь идти о распространение в информационный-телекоммуникационный система и так далее информация, выражать в неприличный форма, который оскорблять человеческий достоинство и общественный нравственность, явный неуважение к общество и так далее, к конституция, — это как раз вводиться для то, чтобы предотвращать такой поведение.
мы не считать, что надо все подряд просто тащить под этот статья, но совершенно очевидно, что у данный норма наряду с защитный функция должный быть и охранный функция, поэтому мы считать, что данный поправка, конечно же, нужно принимать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 6 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п. просить поставлять на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
поправка 5 на отдельный голосование. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 3 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 3 — синельщик.
включать микрофон.
синельщик ю. п. я продолжать тема, который начинать коллега иванов. обращать внимание, что законопроект предусматривать ответственность за распространение информация, выражать в неприличный форма явный неуважение к орган, осуществлять государственный власть. мы предлагать слово "неприличный форма" заменять на "нецензурный форма", "нецензурный брань", тогда это быть соответствовать название этот статья — "мелкий хулиганство". к сожаление, иванов забывать, что здесь предлагаться ужесточить ответственность за выражение неуважение в неприличный форма, а не за нецензурный брань, то быть согласно этот норма за выражение неуважение в неприличный форма ответственность быть высокий, чем за нецензурный брань. так вот, мы предлагать вводить слово "нецензурный брань".
что такой "неприличный форма"? ну, человек, который расследовать дело об оскорбление, о клевета или участвовать в гражданский дело в суд по защита честь и достоинство, знать, что существовать лексика нормативный и ненормативный. так вот, ненормативный лексика — это и быть неприличный форма, то, о что мы сейчас говорить. а неприличный форма тоже делиться на два категория: снижать лексика и нецензурный лексика. так вот, снижать лексика (то, за что мы собираться вводить сейчас ответственность) — это не что иной, как сленг, жаргон, просторечие и вульгаризм. вот за вульгаризм мы предлагать вводить ответственность в вид арест до 15 сутки и кошмарный штраф!
предлагать поддерживать наш поправка.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. юрий петрович, вы частично отвечать на свой же вопрос: понятие "нецензурный форма" и "неприличный форма" не совпадать. но при это я хотеть сказать чисто с юридический точка зрение: у мы существовать базовый закон, в который быть формулировка и который этот формула, собственно говорить, продолжать в часть ответственность. мы не мочь использовать разный формулировка, это быть плохо в тысяча раз, потому что начинаться злоупотребление и так далее. я казаться, что надо оставлять так, поскольку с проект, о который леонид леонидович докладывать, этот законопроект корреспондировать, он вытекать, собственно говорить, из он.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 5 — нилов олег анатольевич. пожалуйста.
нилов о. а. поправка носить концептуальный характер. я, конечно, хотеть бы автор послушать: почему они не захотеть на первый место для защита от оскорбление поставлять российский народ? в этот поправка я как раз и предлагать именно такой редакция: российский народ, общество, государство, официальный государственный символ российский федерация, конституция российский федерация. а вот слово "орган, осуществлять государственный власть" я в этот же поправка предлагать убирать. считать, что орган государственный власть не должный себя отделять от российский народ, от армия и флот, от работник завод и фабрика, от крестьянство. что это за выделение, коллега?! российский народ включать в себя абсолютно весь гражданин и нуждаться в такой защита. вот суть мой поправка.
просить поддерживать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, это дискуссионный тема: быть ли что-то много, чем общество и государство, и входить ли это — то, что много, — в российский народ? мы здесь мочь долго упражняться, но все-таки тот формула, который вы предлагать вносить в законопроект, — по повод сбережение народ — дума не поддерживать: как вы знать, такой определение у мы нет, хотя в конституция это, конечно, быть, но там это иметь несколько иной смысл. поэтому мы, конечно, этот поправка не поддерживать.
что касаться орган государственный власть, то здесь не совсем так: здесь говориться об орган, осуществлять государственный власть в российский федерация, если соответствующий действие не содержать уголовный наказуемый деяние, и далеко уже прописывать санкция.
мы предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 5, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон под пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы просить данный законопроект поставлять в повестка на завтра для рассмотрение в третий чтение. благодарить.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 семейный кодекс российский федерация". доклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок татьяна евгеньевна воронина.
пожалуйста.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет данный законопроект подготовить ко второй чтение. законопроект предлагаться распространять на гражданин, достигать возраст 55 год для женщина и 60 год для мужчина, право на алименты для нетрудоспособный совершеннолетняя лицо. в комитет поступать четыре поправка к законопроект. в таблица поправка № 1 включать три поправка, который рекомендоваться к принятие: один поправка уточняться, что действие федеральный закон распространяться также на бывший супруг, который нуждаться в помощь и достигать пенсионный возраст; второй поправка касаться срок вступление федеральный закон в сила — со день его официальный опубликование; третий поправка являться технический — вноситься изменение в наименование законопроект. в таблица поправка № 2 один поправка, рекомендовать к отклонение, она не относиться к концепция этот законопроект.
комитет просить рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
воронина т. е. уважаемый александр дмитриевич, просьба поставлять законопроект на рассмотрение в третий чтение в повестка на 12 март.
председательствующий. хорошо, спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о связь". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект являться логичный продолжение тот серия законопроект, который вы поддерживать, и касаться распространение так называть серый сей-карта. норма федеральный закон "о связь", содержать требование к объект и место, который мочь быть использовать для заключение договор об оказание услуга подвижный радиотелефонный связь, действительно направлять прежде все на то, чтобы предотвращать неконтролируемый распространение идентификационный модуль, при это законодательный требование об идентификация абонент в полный мера можно выполнять и при заключение договор в нестационарный торговый объект, в связь с что риск неконтролируемый распространение идентификационный модуль не увеличиваться. здесь мы иметь в вид такой объект, как выставка, павильон, при это должно быть, естественно, специально оборудовать рабочий место, лицензировать рабочий место. законопроект направлять на обеспечение соблюдение баланс интерес государство, пользователь и оператор связь с учет недостаточно развитый сеть стационарный торговый объект, что позволять бы обеспечивать максимальный доступность для гражданин объект, в который можно заключать договор и получать необходимый обслуживание.
правительство российский федерация подготовить отзыв на данный законопроект, он в целое положительный, но по концепция быть ряд замечание. аналогичный замечание быть высказывать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. для учет этот замечание в рамка заседание комитет быть предлагать: устанавливать в закон однозначный перечень объект и место, который мочь быть использовать оператор связь и уполномоченный они представитель для заключение договор об оказание услуга подвижный радиотелефонный связь, включать в тот число стационарный объект, нестационарный торговый объект, иметь торговый зал и оборудовать рабочий место, а также специально оборудовать транспортный средство, с учет терминология, который устанавливать в закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". то самый мы приводить в соответствие терминология закон "о связь" и закон о торговля, это позволять много четко закреплять за оператор и уполномоченный они лицо право на использование нестационарный торговый объект и то самый исключать тот нехороший, порочный практика, который мы пока еще видеть на наш улица, — торговля на место с "раскладушка" и с рука.
также иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума о необходимость учитывать развитие информационный технология и их применение в гражданский оборот, что позволять расширять способ идентификация личность и решать проблема распространение идентификационный модуль.
для учет указанный замечание — и мы также обсуждать это на заседание комитет — предлагаться в пункт 1 статья 44 устанавливать в вид разрешительный норма (а не в вид исключение, как на сегодняшний день) возможность заключение договор об оказание услуга подвижный радиотелефонный связь посредством информационный-телекоммуникационный сеть интернет, поскольку с учет развитие информационный технология такой способ заключение договор также позволять проводить идентификация потенциальный абонент.
такой образ, законопроект устранять неоднозначный толкование норма, который быть на сегодняшний день в закон "о связь" и касаться нестационарный торговый объект, и позволять приводить терминология закон "о связь" в соответствие с терминология закон о торговый деятельность, а также предусматривать использование современный технология для заключение договор об услуга подвижный радиотелефонный связь. при это, конечно же, этот проект закон в полный мера исключаться торговля так называть серый сей-карта, который происходить в нестационарный объект. мы устанавливать четкий перечень объект, где производиться торговля, с учет использование информационный технология и только согласно установленный норма.
просить поддерживать этот законопроект, он носить технический характер и при это логично дополнять серия закон, принимать ранее, и на сегодняшний день уже быть результат их применение.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по информационный политика максим георгиевич кудрявцев.
пожалуйста.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о связь". данный законопроект быть вносить сенатор боковой людмила николаевна и группа депутат государственный дума.
в целое законопроект направлять на устранение правовой неопределенность пункт 1 статья 44 федеральный закон "о связь", людмила николаевна бокова достаточно подробно рассказывать, в что суть складываться неопределенность. от комитет дополнять, что в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" даваться определение понятие "торговый объект", "стационарный торговый объект" и "нестационарный торговый объект", который отличаться от аналогичный понятие, применять в статья 44 федеральный закон "о связь". кроме то, понятие помещение, использовать в данный статья, в федеральный закон "о связь" и "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" не раскрываться. поскольку законопроект направлять на устранение правовой коллизия и приведение в соответствие абзац второй, третий, четвертый и пятый пункт 1 статья 44 федеральный закон "о связь", полагать целесообразный приводить к единообразие терминология, предусматривать федеральный закон "о связь" и "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" в цель исключение правовой неопределенность и разночтение, а также возможный трудность в правоприменение.
правительство российский федерация концепция данный законопроект поддерживать.
с учет излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь также поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать депутат государственный дума принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый людмила николаевна, вы ведь понимать, что тот, кто торговать незаконно, быть продолжать это делать. почему вы не предлагать повышать ответственность для тот, кто в принцип являться владелец такой сей-карта? я казаться, что правильный быть бы сделать это по отношение к они. ведь симка покупать по паспорт, так откуда серый зона, почему серый зона? может, все-таки надо, так сказать, близко к корень бить?
боков л. н. спасибо за вопрос, николай васильевич. я вы хотеть напоминать, что закон об идентификация абонент по паспорт быть принимать депутат, мы он рассматривать в позапрошлый год, и сейчас в отношение весь абонент оператор проводиться проверка паспортный данные через система смэв. а до тот пора у оператор сотовый связь не быть соответствующий правовой основа, так как не быть вносить изменение в закон "о связь".
что касаться ответственность — совершенно с вы согласный. в продолжение данный законопроект уже вносить проект закон о запрет распространение сей-карта, касаться не торговый деятельность, а именно распространение. соответственно, комитет по государственный строительство и законодательство уже рассматриваться вносить в государственный дума законопроект об изменение в коап, который предусматривать ответственность за подобный род распространение сей-карта, там предусматривать ответственность и для оператор сотовый связь, и для тот уличный псевдоторговец, который сегодня быть. так что мы действительно рассматривать ситуация в целое и предлагать регулирование и в закон "о связь", и в коап.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважать максим георгиевич, я все-таки еще раз хотеть замечать, что у мы нет сенатор боковой, у мы быть либо представитель саратовский область в совет федерация людмила николаевна бокова, либо член совет федерация людмила николаевна бокова. это первый.
второй. сказать, пожалуйста, неужели нельзя, допускать, на этот стационарный объект оформлять сей-карта не по паспорт тот человек, который приходить за этот сей-карта, а по паспорт, который он просто с себя приносить, грубо говорить, по чужой паспорт? быть какой-то разница, стационарный или нестационарный объект, если я давать чужой паспорт и в он вкладывать сотня рубль, чтобы я все оформлять на этот паспорт?
кудрявцев м. г. согласно закон "о связь" заключение договор с физический лицо производиться либо при предъявление оно паспорт, либо по доверенность.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к людмила николаевна.
в данный законопроект не только уточняться терминология, но и предусматривать более серьезный изменение, а именно расширение перечень объект, где недопустимо заключение договор об оказание услуга подвижный радиотелефонный связь. в связь с это вопрос: чем обосновываться расширение данный перечень? и для справка, в пояснительный записка и в заключение ответственный комитет ничто не сказать о расширение данный перечень, а только указывать, что законопроект носить уточнять характер.
боков л. н. спасибо за вопрос. так и быть, законопроект носить уточнять характер. мы оставлять положение о то, что заключать договор о предоставление услуга подвижный радиотелефонный связь можно и в стационарный объект, и в нестационарный объект, то быть здесь в данный случай расширение нет. но при это в закон о торговый деятельность быть определение нестационарный объект, четкий определение, который предполагать наличие рабочий место, оборудовать специальный образ, а в закон "о связь" такой уточнение нет, поэтому мы приводить закон "о связь" в соответствие с закон о торговый деятельность, то быть здесь нет никакой расширительный толкование. более то, это позволять мы как раз таки исключать возможность продажа сей-карта вне этот объект, потому что этот перечень четко закрепляться и в закон "о связь" теперь уже, и в закон о торговый деятельность. то быть здесь нет расширение, здесь просто приведение в соответствие с закон о торговый деятельность.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый людмила николаевна, очевидно, что противоречие в закон, как вы правильно отмечать в свой доклад и как отмечать в пояснительный записка к данный проект федеральный закон, в часть возможный использование оператор связь объект неторговый назначение и нестационарный торговый объект приводить к неопределенность в правоприменительный практика. то не менее сказать, пожалуйста, хотя вы частично отвечать на этот вопрос: какой именно проблема возникать в правоприменительный практика, который мочь повлечь негативный последствие для наш гражданин, для наш общество, и как они сегодня решаться? приводить конкретный пример для более полный понимание.
боков л. н. спасибо, анатолий борисович, за вопрос. действительно, мы исходить из практика применение. в связь с этот противоречие, коллизия два закон под запрет попадать такой торговый место, как, например, павильон в выставочный комплекс. обращать внимание, например, в зал торговый центр присутствовать павильон оператор сотовый связь, и сейчас, ввиду то что существовать вот такой коллизия, в их отношение неоднозначный толкование: то ли они мочь находиться на этот территория, то ли не мочь, то быть вроде бы должный применяться закон о торговый деятельность, но в тот же время существовать закон "о связь", в соответствие с который быть возможность находиться в торговый зал. чтобы двоякий толкование не быть и в тот же время доступность заключение договор о предоставление услуга связь для гражданин не сокращаться, а, наоборот, расширяться, мы более четко прописывать, что да, нестационарный место мочь быть, но они должный соответствовать требование закон о торговый деятельность, то быть должный находиться, например, в павильон, иметь оборудовать рабочий место, а не так, как это на сегодняшний день, когда сюда относиться, допускать, тот же самый "раскладушка" у метро или в пешеходный переход. вот такой коллизия в правоприменение создавать как раз неоднозначный толкование, в тот число для мвд. в итог у мы вымываться нормальный, хороший торговый точка, который специально оборудовать, в торговый центр или, например, на территория вокзал, но в тот же время сохраняться, оставаться уличный торговый точка, где нет специальный оборудование. этот закон мы как раз это устранять и выстраивать более четкий понимание этот процесс, более четкий правоприменение.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
боярский сергей михайлович, пожалуйста.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект. у мы, как у законодатель, привычный, хотя и довольно сложный задача: с один сторона, обеспечивать доступность легальный услуга, сотовый связь в данный случай, а с другой сторона, мы должный поставлять барьер для мошенник, для тот, кто злоупотреблять доверие человек, а также злоупотреблять законодательный пробел, с то чтобы использовать вот этот сей-карта, этот маленький устройство, который позволять и в интернет выходить, и заниматься телефонный мошенничество, и анонимный угроза посылать, в тот число анонимный угроза, связывать с террористический деятельность. вы знать, целый волна сейчас по россия, по наш крупный город прокатиться. поэтому, с один сторона, вопрос технический — увязывать два закон с точка зрение терминология, а с другой сторона, это один из закон, который должный позволять мы навещать порядок именно в сфера распространение сей-карта на территория российский федерация.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, очень благодарный предыдущий выступать за то, что он немножко вводить вы в курс дело. то быть мы должный поставлять заслон на путь мошенник, террорист, ну, не знать, нечестный этот самый риелтор или кто еще там, коллектор и так далее. то быть вот смотреть, если объект стационарный, приходить туда мошенник, террорист, черный риелтор и говорить: так, я, пожалуйста, номер, сей-карта продавать и записывать в графа, кто я работать — террорист, мошенник и т.д. и т.п., — и в стационарный объект весь это записывать. а если он у метро покупать этот карточка, то у этот, скажем, узбек, таджик или кто еще торговать этот карточка нет такой возможность — столик нет, и записывать, что это мошенник и жулик, он не мочь. понимать, уважаемый коллега?
вот весь этот так называть борьба с терроризм и т.д. и т.п. никакой отношение к борьба с терроризм, уважаемый коллега, не иметь! ну не быть нормальный террорист — вы уж я извинять — записывать, указывать весь это, а потом открыто звонить, потому что весь его данный быть. сам понимать, что быть и феня, и различный шифровка, и все что угодно. да, извинять я, мобильный телефон у вы можно просто-напросто забирать, вы мочь он потерять, у вы мочь он украсть и так далее, и с использование этот телефон, продавать легально, продавать в стационарный объект, где быть табуретка, компьютер и прочее, прочее, совершать вот такой действие. весь это мочь быть сделать, так что из-за это огород городить, коллега, абсолютно необязательно. все, что делаться... вы почитать закон, в который вноситься этот изменение. да, с формальный точка зрение они правый — там один норма на другой наслаиваться, но вы поглядеть, какой там у они требование: объект должный быть стационарный, он должный находиться в ваш собственность, там должный стоять табуретка, там, ну не знать... они только не прописывать, какой должный быть температура на этот объект и по какой день там можно торговать — в пятница, 13-го, после двенадцать и так далее. весь это, извинять, уважаемый коллега, к безопасность никакой отношение не иметь, это просто-напросто ставить препона на путь развитие тот же самый сотовый связь.
правильно коломейцев задавать вопрос: кто вообще этот сей-карта выпускать, откуда они браться у этот товарищ, который они продавать возле метро? да тот же самый сотовый компания давать этот сей-карта, чтобы они вот так спокойно распространять! либо, если они честный, они должный тут же в мвд подавать заявление, что у они партия сей-карта быть украсть, — они же это не делать!
так что, уважаемый коллега, если рассматривать закон с формальный точка зрение, оно можно принимать, а если с точка зрение логика, то это просто-напросто издевательство над обычный гражданин, который от это один геморрой, а к безопасность, к борьба с терроризм и мошенничество это никакой отношение не иметь.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад член комитет по финансовый рынок дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! данный законопроект уже вноситься и рассматриваться государственный дума, но в связь с изменение законодательство необходимо быть его перевносить. 5 апрель 2018 год законопроект быть вносить, 16 ноябрь — перевносить. этот законопроект довольно простой, он направлять на обеспечение достоверность информация о вкладчик, участник негосударственный пенсионный фонд, застраховывать лицо. в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 13 2  федеральный закон "об акт гражданский состояние" с цель включение негосударственный пенсионный фонд, страховой организация и агентство по страхование вклад в перечень получатель сведение о государственный регистрация смерть и сведение о внесение изменение и исправление в запись акт о смерть, который содержаться в единый государственный реестр запись акт гражданский состояние.
негосударственный пенсионный фонд сейчас ежегодно запрашивать справка с место жительство в цель продолжение осуществление пенсионный выплата в адрес получатель. у страховой организация отсутствовать оперативный информация о государственный регистрация смерть застраховывать лицо и выгодоприобретатель по договор страхование. у АСВ возникать потребность в своевременный получение информация о смерть кредитор указанный организация.
комитет по финансовый рынок рассматривать законопроект и считать необходимый отмечать, что правило, предусмотренный постановление правительство, необходимо быть изменять в соответствие с принимать закон. комитет поддерживать необходимость принятие предлагать в законопроект изменение. получать положительный официальный отзыв правительство, в который сделать небольшой замечание, они, я казаться, можно учитывать ко второй чтение. поступать отзыв от министерство, ведомство, их замечание ко второй чтение тоже быть учитывать.
просить поддерживать данный законопроект. готовый отвечать на вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
дмитрий станиславович, подсказывать, а у мы банк сейчас такой информация получать? и ваш мнение, сказать, как вы считать, можно ли и нужно ли включать в перечень организация, который быть получать информация о смерть, также банка?
скриванов д. с. честно говорить, не знать, получать ли такой информация банка. думать, что ко второй чтение мы должный быть уточнять этот информация. еще раз говорить, поступать различный предложение — если банк не получать такой информация, то они обязательно должный она получать, конечно же.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "об акт гражданский состояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" в часть установление возможность наследование страховой пенсия по старость". доклад валерий карлович гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагаться очень важный законопроект, и я сейчас объяснять он суть, постараться кратко, но так, чтобы все быть понятно. помнить, недавно в этот зал с этот трибуна я говорить, что неправильно замораживать пенсионный накопление — надо отдавать они гражданин? мы многократно уже такой решение принимать, замораживать пенсионный накопление.
объяснять, чем отличаться накопительный пенсия от страховой. накопительный пенсия являться собственность гражданин, он мочь она распоряжаться по свой усмотрение — изменять период выплата, взять какой-то сумма из она, — и она наследоваться, понятно, да? страховой пенсия, страховой часть пенсия не наследоваться. с учет то что мы в этот зал все-таки принимать, несмотря на позиция наш фракция, решение продлять мораторий и фактически лишать гражданин право наследование часть пенсия, существенный часть пенсия, мы предлагать другой вариант. так как вы наш предложение о прекращение мораторий не принимать, мы предлагать другой вариант: ну раз такой дело, давать тогда вводить наследование и страховой часть пенсия. с этот трибуна представитель самый крупный фракция говорить, мол, мы же ничто не забирать, у мы же накопительный пенсия переходить в страховой — ну раз она туда переходить, значит, и право по она должный быть такой же! а они на сегодня разный. вот, собственно, суть законопроект: раз вы у человек забирать часть пенсия, который можно наследовать, и сделать она страховой, быть добрый сделать так, чтобы этот часть пенсия тоже можно быть наследовать, — вот суть законопроект, очень просто.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика бессараб светлана викторовна.
пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы отмечать, что солидарный страховой система, действующий сейчас в российский федерация, — это система, который работать по следующий принцип: работать формировать пенсионный взнос для неработающий — пенсионер, инвалид, гражданин, который потерять трудоспособность, гражданин, потерять кормилец. такой образ, 72 миллион работать сегодня в страна формировать свой взнос пенсионный отчисление для 43 миллион пенсионер, в тот число для более 2 миллион инвалид, для 1,4 миллион гражданин, потерять кормилец, и так далее. безусловно, солидарный система иметь свой минус, но она иметь и абсолютный плюс: за счет высокооплачиваемый работник формироваться пенсия для низкооплачиваемый, для тот, кто сам не смочь бы сформировывать свой пенсия.
накопительный пенсионный система — это система, противоположный солидарный страховой система, в она каждый сам себя формировать индивидуальный пенсионный накопление. например, гражданин в течение весь свой трудовой деятельность отчислять на собственный лицевой пенсионный счет часть свой трудовой доход, возможно, он помогать работодатель или государство, существовать разный система пенсионный накопление, накопительный часть пенсия к пример. с один сторона, система иметь безусловный плюс, например, на она никак не воздействовать демографический ситуация в страна: независимо от то, сколько у мы пенсионер, накопительный пенсионный система обеспечивать гражданин — чем долго он работать, чем высоко его доход, тем много быть его пенсия. но у она быть и большой минус: при накопительный система гражданин с низкий доход никогда не сформировывать достойный уровень пенсионный обеспечение свой старость.
уважаемый коллега, автор, по суть, предлагать заменять система, но не делать очевидный вывод, что при замена система она просто рухнуть в часть распределение. давать рассматривать самый упрощенный вариант: двое работать и один нетрудоспособный. двое работать гражданин сформировывать пенсионный взнос, вносить по 3 рубль, на трое получаться 6 рубль, то быть, совсем примитивно, по 2 рубль каждый. а теперь представлять, что этот двое работать забирать свой 3 рубль, оформлять они по наследство, завещать они свой наследник, — что оставаться в корзина? ноль. как на этот ноль содержать нетрудоспособный? у мы сегодня в страна 43 миллион пенсионер — как они содержать?
очевидно, что предлагать автор концепция достойный рассмотрение в рамка накопительный часть пенсия, но при смешение отдельный элемент система получаться, как "если бы губа никанор иванович да приставлять к нос иван кузьмич... да, пожалуй, прибавлять к это еще дородность иван павлович..." как известный, в знаменитый пьеса гоголь "женитьба" агафья тихоновна оставаться в девица, потому что не уметь делать очевидный выбор.
уважаемый коллега, на проект федеральный закон поступать 70 отзыв законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. орган государственный власть 15 субъект не поддерживать законопроект, орган государственный власть два субъект замечание и предложение не иметь. согласованный положительный отзыв на законопроект не поступать.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
валерий карлович, весь мы хорошо знать, как черный риелтор и другой преступник, завладевать недвижимость и имущество одинокий пенсионер, оставлять они доживать свой век в дом престарелый и на улица. сказать, предусматривать ли в ваш законопроект механизм, чтобы не спровоцировать волна увеличение количество подобный случай в связь с наследование страховой пенсия? ведь объект интерес со сторона мошенник быть являться весь накопление человек, и работа у правоохранитель прибавляться.
гартунг в. к. спасибо за вопрос. уважаемый николай николаевич, безусловно, тема, подымать вы, важный, но она к пенсионный система не иметь отношение. наш законопроект касаться наследование страховой часть пенсия. мы вносить он именно потому, что накопительный часть, который должный наследоваться, у человек забирать, — вот, собственно, суть законопроект. а то, о что вы спрашивать, конечно, очень важно, но это надо регулировать другой закон.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый валерий карлович, основа инвестиционный привлекательность любой страна — это в тот число и устойчивость пенсионный система. как известно, из федеральный бюджет почти 1 триллион рубль идти на обязательный пенсионный страхование. в связь с это три вопрос. первый: сколько стоить ваш предложение? второй: каков источник финансовый обеспечение? и третий: как это коррелировать с то, что указывать в последний абзац пояснительный записка: "указывать новелла направлять на сбалансированность страховой пенсионный система"?
гартунг в. к. пенсионный система — наследоваться пенсия или не наследоваться — все равно требовать поддержка со сторона государство. кроме то, платеж из федеральный бюджет в пенсионный система связывать еще и с то, что страховой пенсия выплачиваться в тот число госслужащий и государство, как работодатель, тоже должно вносить свой часть. это первый.
второй. еще раз хотеть сказать, что идея, который закладывать в этот законопроект, появляться только потому, что мы в этот зал принимать решение, лишать гражданин полагать он пенсия, который передаваться по наследство, — накопительный часть пенсия. естественно, этот законопроект восстанавливать право гражданин, в первый очередь он направлять на восстановление право гражданин в часть пенсионный обеспечение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бессараб с. в. я хотеть бы добавлять, что государство за свой работник — госслужащий — уже платить пенсионный взнос наравне с другой работодатель.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. представитель комитет вопрос.
правильно быть бы сравнивать не губа иван иванович и петр сидорович, а карман. накопительный пенсия собирать, она где-то лежать — кто получать от этот дивиденд и почему они не идти в пенсионный фонд?
бессараб с. в. вы абсолютно правый, я с вы полностью солидарный в этот вопрос. все, что касаться накопительный часть пенсия и предложение автор, достойный рассмотрение, но именно в часть накопительный пенсия, все же, что касаться страховой ее часть, не подлежать обсуждение на принцип накопительный система.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый светлана викторовна, мы сегодня рассматривать один из самый напряженный тема, который будоражить б о ў льший часть население наш страна. мы прекрасно понимать, что работодатель отчислять страховой взнос, а вот накопительный часть — это деньги гражданин, и гражданин иметь полный право они распоряжаться. сейчас они распоряжаться государство — и вопрос в то, как оно они распоряжаться. то, что предлагаться в законопроект, вернуть гражданин утрачивать право. почему вы против это, почему возражать? ваш аргумент я услышать, но все-таки — этот самый главное — почему вы так реагировать на нарушение право гражданин, хотя можно это исправлять?
бессараб с. в. уважаемый вера анатольевна, вы, как и николай васильевич, я хотеться бы сказать, что, наверное, кпрф должный быть бы поддерживать страховой, солидарный пенсионный система, потому что здесь как раз от карман условный никанор иванович зависеть доход как богатый, так и бедный. тот, кто не смочь сам себя сформировывать пенсионный накопление в страховой часть, наверняка и накопительный часть вряд ли смочь сформировывать. чем хороший именно страховой, солидарный система? безусловно, она уравнивать все, но при это высокооплачиваемый работник фактически формировать свой отчисление пенсионный обеспечение для низкооплачиваемый. вы сейчас сказать абсолютно верно, но вы сказать опять-таки о накопительный пенсия, автор же предлагать передавать в наследство страховой пенсия. ну вот представлять себя ситуация: условно, у мы сейчас сформировывать пенсионный корзина, а мы взять и передавать этот средство полностью в наследство — за счет что мы быть содержать армия пенсионер? вот только это я беспокоить.
председательствующий. скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с. у я вопрос к автор.
валерий карлович, все-таки можно отвечать на вопрос айрат закиевич? я тоже предлагать не сравнивать губа и карман — предлагать сравнивать цифра. какой социально-экономический последствие ожидаться в связь с принятие этот закон? это первый вопрос.
и второй вопрос: исходить из суть и дух этот закон, мочь быть, мы больничный лист тоже признавать ценный бумага?
председательствующий. депутат гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. уважаемый коллега, в раздаточный материал все указывать, но я мочь вы приводить цифра в наш расчет до рубль: 6 триллион 170 миллиард 550 миллион 451 тысяча 200 рубль — устраивать такой ответ? это первый.
второй. этот сумма сопоставимый с доход только за прошлый год только один нефтегазовый сектор экономика российский федерация, но, если государство считать, что деньги нет, давать посмотреть, какой быть источник (кстати, в пояснительный записка это указывать). 3 триллион рубль дополнительный доход федеральный бюджет за прошлый год, неистраченный сверхдоходы, — этот первый. второй — в повестка день стоять наш законопроект об отмена возврат ндс экспортер сырье, это 2 триллион рубль. третий — еще один законопроект, который вы уже отклонять, о то, чтобы убирать коррупционный дыра в закон о госзакупки и не давать разворовывать по 6 триллион рубль в год — 6 триллион рубль! я хотеть сказать, что если мы действительно озабочиваться соблюдение право гражданин, то деньги находить.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, когда светлана дмитриевна приводить в пример классика — знаменитый пьеса "женитьба" гоголь, — а некоторый из выступать попытаться поправлять гоголь и рассказывать "хорошо, чем гоголь", я казаться, это быть не хороший вариант: классик, он все-таки на весь время и он давать мы пример, как можно сравнивать несравнимый. это первый.
второй. вдумываться: доход и расход пенсионный фонд более или менее балансироваться и составлять 8,6 триллион рубль в год — предлагать изменение увеличивать расходный часть на 6,2 триллион рубль, не увеличивать размер пенсия, понимать? фактически речь идти о то, что данный законопроект поощрять идеология рантье — человек, который не работать, но получать доход. действующий пенсионный система учитывать человек, который потерять кормилец, наследник, который являться иждивенец, полностью выплачиваться в соответствие с законодательство выплата, который полагать. предлагать система вести в никуда: она не увеличивать пенсия, она не стимулировать человек.
а самый главное — вот здесь говорить о накопительный часть, — что касаться накопительный часть, все, что человек накапливать, пока у мы действовать норма о накопительный часть, они иметь право получать, когда выходить на пенсия. в случай если они умирать до получение этот право, наследник в соответствие с гражданский кодекс на весь это иметь право.
мы сам принимать закон, и, по большой счет, попытка объединять накопительный часть и солидарный часть быть ошибка, это быть... как бы это правильно сказать? это быть инициировать негосударственный пенсионный фонд, который очень хотеться управлять государственный средство, а не работать непосредственно с человек, поэтому, конечно, быть ошибка, когда мы принимать решение перечислять деньги не в накопительный часть, а в страховой. мы принимать это закон, это быть наш осознанный решение.
22 процент — вдумываться: 22 процент отчисление, и это обеспечивать нынешний пенсия! еще 6 триллион рубль расход — это говорить о то, что тариф надо практически удваивать. это быть неподъемный и для гражданин, и для экономика, а самый главное, это ни копейка не добавлять пенсионер, но быть способствовать создание класс рантье.
фракция "единый россия" не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, не надо путать и говорить, что единовременно необходимо быть выплачивать 6 триллион рубль, — это неправда. здесь вопрос о формирование наследственный масса, и понятно, что это очень долгий процесс, растягивать во время, а никак не то, что надо сейчас из бюджет доставать 6 триллион рубль и заплатить. это первый.
второй. мы тут начинать защищать классик, обсуждать пенсионный реформа, но быть разный классика. вот некоторый советский вождь говорить, что пенсия — это зарплата за правильный воспитание ребенок и внук, но почему-то в рамка пенсионный реформа в прошлый год этот зарплата у человек отнимать, отодвигать на пять год и для мужчина, и для женщина, отнимать зарплата. это же неправильно! я думать, вы соглашаться со я. поэтому зачем мы сюда приплетать классик? давать говорить конкретно!
сегодня мы рассматривать не один, а три законопроект фракция "справедливый россия", касаться изменение пенсионный система, они весь взаимоувязывать. базовый я бы даже называть не этот, а третий законопроект, который мы быть рассматривать, где говориться о необходимость отказ от отрицательный шкала пенсионный выплата. на сегодня, я напоминать, бедный платить 22 процент, богатый платить 10 процент, да еще и не платить в фонд социальный страхование. ладно если бы у мы быть прогрессивный шкала налогообложение, выходить бы то на то, но шкала налогообложение у мы плоский, и получаться вопиять социальный несправедливость. и мы говорить о то, что, если отказываться от этот социальный несправедливость, быть дополнительно 600 миллиард в бюджет пенсионный фонд и 90 миллиард в бюджет фонд социальный страхование — вполне альтернативный решение пенсионный реформа.
в принцип весь три законопроект — это реализация наш кредо: "критиковать — предлагать!", который "справедливый россия" следовать в тот число в этот зал. мы говорить: быть иной предложение в альтернатива то, что случаться в прошлый год, когда просто подымать пенсионный возраст. это даже пенсионный реформа сложно называть — просто механический поднятие пенсионный возраст. мы говорить, что быть иной механизм, возможный реальный реформа, который мы предлагать проводить. мы начинать говорить: нет такой — наследование страховой часть пенсия, но это неправда, у мы быть пример в законодательство, это далеко не ноу-хау. так, если пенсионер при жизнь не успевать получать выплата за месяц, то она получать его наследник. мы просто говорить о расширение этот норма, о расширение этот практика, чтобы достигать больший социальный справедливость.
этот законопроект в больший степень даже не о наследование пенсия, как пытаться это представлять, он о гарантия возврат пенсионный накопление. сегодня человек платить в пенсионный фонд страховой часть пенсия. к сожаление, воля большинство быть принимать решение, что количество плательщик увеличиваться, потому что на пять год быть увеличивать пенсионный возраст, а где гарантия возврат? если гарантия возврат нет, то это пирамида по принцип "ммм", когда один вкладчик получать деньги за счет другой вкладчик. мы предлагать давать гарантия. если вы считать, что наш законопроект неправильно сформулировать, предлагать свой: как мы гарантировать человек, что они получать свой страховой пенсия?
не мы призывать вы поддерживать этот законопроект, человек призывать вы поддерживать этот законопроект свой письмо и обращение — очень надеяться, что вы они услышать!
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
от фракция выступление.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый день! ну, прежде чем начинать детальный обсуждение этот законопроект, я хотеть бы зачитывать вы письменный ответ от руководитель пенсионный фонд российский федерация, который я получать на свой депутатский запрос: "на ваш запрос пенсионный фонд российский федерация сообщать, что численность работник в орган система пенсионный фонд россия в 2019 год составлять 124 тысяча 258 человек. расход на выполнение функция аппарат государственный внебюджетный фонд российский федерация утверждать в сумма 117 миллиард 653 миллион 400 тысяча рубль". ну и далее идти роспись, какой затрата по какой направление. соглашаться, пенсионный фонд российский федерация — очень нужный мы организация, который требовать такой ежегодный расход. и из общий сумма денежный средство, который выделяться на пенсия, доля расход на пенсионный фонд российский федерация составлять 1,4 процент. вот здесь быть сказать, что у мы 43 миллион пенсионер. соглашаться, быть бы очень хороший для наш экономика, если бы быть 43 миллион богатый, потому что, когда говорить, что в российский федерация 19 миллион нищий, я думать, что основной доля этот миллион нищий — это как раз таки пенсионер.
и вообще, уважаемый коллега-парламентарий, изначально идея создание парламент заключаться в то, чтобы гражданин российский федерация, гражданин страна быть защищать парламентарий от тот ненасытный человек, который все близко и близко к власть и иметь очень серьезный лоббистский возможность в правительство. но если у мы в российский федерация такой огромный количество нищий, значит, наш парламент со свой задача не справляться, надо об это сказать прямо. и когда предприниматься попытка сделать так, чтобы тот деньги, который человек зарабатывать честный труд, переходить по наследство, то необходимо данные законодательный инициатива поддерживать. если кто-то, уважаемый коллега, считать, что пенсионный система в российский федерация идеальный и она ни в кой случай нельзя нарушать, то я хотеть сказать, что она можно и нужно изменять кардинальный.
приводить вы пример. недавно рассматриваться законопроект, согласно который мы предлагать законодательно закреплять обязанность акционерный общество, в уставной капитал который доля государство много 50 процент, платить в бюджет наш страна не мало 50 процент чистый прибыль. к сожаление, этот инициатива в зал заседание государственный дума не быть поддерживать тот же самый фракция, который не хотеть поддерживать и инициатива о переход по наследство пенсия, и теперь в соответствие с постановление правительство этот компания снова быть перечислять в бюджет российский федерация только 25 процент чистый прибыль.
еще раз вы напоминать замечательный идея: мы переходить на цифровой экономика, в сбербанк практически у каждый россиянин быть какой-либо счет, поэтому я не знать, зачем такой огромный количество сотрудник пенсионный фонд мы содержать, — этот деньги мочь бы пойти на выплата пенсия. мы не знать, почему вы не хотеть поддерживать инициатива, чтобы компания, который добывать полезный ископаемое в наш страна, платить много в бюджет российский федерация: тот как минимум 25 процент, который они недоплачивать, мочь бы распределяться по счет гражданин, и этот деньги тоже мочь бы переходить по наследство.
вот здесь, в зал, мы говорить, что человек платить налог, чтобы зарабатывать пенсия для будущий поколение, — я считать, это неверный, ведь сегодня наш страна зарабатывать деньги и сегодня этот деньги мочь бы тратиться на нужда наш пенсионер.
фракция лдпр поддерживать данный инициатива. приводить вы один основной аргумент. президент страна говорить о то, что необходимо входить в пятерка ведущий экономика мир, и здесь только что министр экономический развитие орешкин пытаться объяснять мы мера поддержка малый и средний бизнес, точка рост наш экономика, но это невозможно достигать, если у население низкий платежеспособность. не бояться и не стесняться принимать такой закон, благодаря который у наш гражданин на рука оказываться как можно много деньги и повышаться покупательский способность, — только в этот случай у мы в россия мочь развиваться экономика. если у население не быть деньги на рука, то быть невозможно никто ничто продавать в российский федерация, а в условие санкция наш предприятие и наш бизнесмен на внешний рынок выходить не смочь.
вместо то чтобы российский деньги хранить в американский и европейский бумага и оттуда получать крошечный дивиденд, хорошо этот деньги переводить в российский федерация и не только повышать пенсия гражданин российский федерация, но и давать возможность унаследовать пенсия, если человек не доживать до соответствующий возраст. для развитие экономика российский федерация нужно увеличение покупательский способность наш население, поэтому мы поддерживать представлять инициатива, и вы просить сделать то же самый.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! несколько событие последний два день должный мы настраивать на неклассический подход к происходить. вчера показывать два выступление жорес иванович алферов, в тот число о проблема "бокал шампанское". сегодня случаться нечто экстраординарный: приходить на "правительственный час", чтобы рассказывать о перспектива развитие страна, с мой точка зрение, главный министр, фактически с неуд быть отправлять на переподготовка. ну он же быть у вы на заседание фракция — вы что, не видеть, что он как бы не совсем готовый к исполнение обязанность? разве тот, с кто у он быть собеседование на старый площадь или на краснопресненский набережная, это не видеть? а ведь этот человек в принцип определять и уровень пенсия, и показатель возрождение российский федерация, и уровень наш будущее или отсутствие таковой. и если вы взглядывать глубоко...
вот здесь михаил васильевич, я очень уважаемый, говорить о негосударственный пенсионный фонд. а не б о ў льшой ли часть авторитетный депутат, сидеть в этот зал, голосовать за введение негосударственный пенсионный фонд, который на определенный этап быть аж 143? а сейчас они перерегистрироваться всего 34, если я не ошибаться. я вы спрашивать: где деньги, который они собирать? что, кто-то отвечать за это? а ведь они давать лицензия, банковский надзор должный быть быть за они, понимать? никто не отвечать!
следующий вопрос. у мы — я вы уже называть этот цифра — всего 93 процент работать платить 22 процент в пенсионный фонд, а 7 процент платить, в общий-то, по льготный тариф, несмотря на сверхдоход. вот сегодня с утро в новость "вести-24" с пафос весь радовать: список "форбс" возглавлять михельсон, у который 21 миллиард доллар, ну, некоторые потесниться, поменяться место, что мы очень "огорчаться", — "лукойл", "северсталь", еще кто-то... не казаться ли вы, что этот вопиющий глумление над нищета? в 2000 год оон на заседание генеральный ассамблея, где в тот число и мы проголосовать, определять восемь болевой точка человечество. первый — нищета. мы с вы как этот проблема решать? у мы бедный и нищий становиться все большой, а богатый богатеть все быстро, и быстро, чем в любой страна мир.
весь разговор о то, что вот рантье — не рантье... да вы понимать: вы собирать с человек деньги на накопительный часть, по-моему, много 250 миллиард рубль, а потом взять и у ограниченный круг человек их замораживать — ну с какой стать?! на лицевой счет вернуть деньги, если вы считать, что это быть ошибка, но это же не происходить!
с мой точка зрение, здесь все понятно, что любой проект закон, вносить не правительство и не президент, иметь мало шанс быть принимать. единственный, правительство иногда желать ускорять процесс и вносить через депутат какой-то более сложный законопроект, но такой законопроект, с мой точка зрение, вноситься, чтобы мы с вы переосмысливать происходить, потому что мы ведь находиться в очень глубокий яма, и только, скажем, совсем безответственный человек не хотеть это признавать. подавлять часть пенсионер находиться под гнет вот этот необдуманный реформа, который быть принимать, а потом для самый богатый регион отменять, — я иметь в вид мусорный реформа. вот вы же встречаться сейчас с человек — кто к вы первый приходить? пенсионер, который не хватать средство, а они самый добросовестный плательщик весь: пенсия получать, приносить, за все заплатить и потом сидеть на хлеб и вода, понимать, да?
и он-то предлагать не для рантье, он говорить: ребята, вы собирать страховой — давать хоть какой-то гарантия, потому что у мы ведь прожиточный минимум только в росстат и еще у кто-то расти перед послание, а на самый дело нищета провоцировать только уменьшение время дожитие, и даже выходить на пенсия получать минимум, а грош-то он платить весь жизнь! именно с это я связывать инициатива наш коллега, который хотеть обращать внимание на то, что необходимый создание хотя бы какой-то минимальный условие для решение проблема нищета.
посмотреть, китай — единственный страна, который выполнять первый условие декларация генеральный ассамблея оон: у они быть 98 миллион нищий, они сокращать их численность на четыре пятый, в такой громада страна смочь вывести 700 миллион человек из-за черта бедность на первый уровень средний класс. у мы-то возможность не мало, но просто мысль весь наш власть сконцентрировать на 10 или 7 процент население — самый богатый. именно поэтому проблема не решаться!
давать же мы задумываться! кроме мы с вы быть тот, кто свыше, тот, кто вносить законопроект, который рассматриваться вне очередь, но мы-то с вы обязанный весь сориентировать на решение этот животрепещущий проблема. все понятно, что закон не быть принимать, но давать задумываться, почему этот законопроект появляться и почему уровень нищета не падать или падать только со смена руководитель росстат. в этот проблема — кадр решать все! если не переформатировать и не поставлять профессионал на ключевой должность в страна, экономика быть и далеко падать, и мы разрывать как грелка, понимать? можно мультик показывать, но некого ракета делать, понимать? у мы многий конструкционный материал нет, многий нии похоронить, и они не перечислять пенсионный взнос, потому что предприятие не оставаться. давать задумываться именно над это, в противный случай уже некого быть платить пенсия: все вымирать до то, как выходить на она!
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик?
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я быть краткий, когда представлять этот законопроект, объяснять он суть свой слово, чтобы весь законопроект не зачитывать, но, видимо, многий сидеть в зал не понимать, о какой сумма идти речь. дело в то, что называть я сумма в 6 триллион рубль — это теоретически возможный расход государство при реализация этот закон. если давать бог здоровье гражданин и они быть доживать до устанавливать закон пенсионный возраст, то расход на реализация этот закон составлять ноль, они вообще не быть, потому что не быть у наследник возникать пенсионный право. понятно объяснять? вот о что идти речь! если вы так беспокоиться о расход федеральный бюджет, сделать все, чтобы наш пенсионер жить долго, и тогда реализация этот закон вообще не потребовать ни один копейка. вот и весь логика!
сегодня гражданин накопительный часть свой пенсия, который они по закон полагать и по наследство должный передаваться, не мочь получать, она передавать в страховой, поэтому мы и предлагать: хорошо, если вы у гражданин один право забирать, компенсировать они другой право. это не факт, еще раз повторять, что приходиться столько выплачивать из бюджет, потому что, если мы весь быть работать над то, чтобы наш человек жить долго, деньги на финансирование расход по этот закон не потребоваться, понимать!
мы предлагать проголосовать за этот законопроект, потому что такой образ мы давать человек гарантия, что если уж по какой-то причина он не доживать до тот возраст, когда смочь получать обратно весь сумма платеж, который в течение жизнь формировать, то хотя бы его наследник ее получать. мы у гражданин забирать накопление, который у они быть при советский союз, и до сей пора они не вернуть, мы это весь время откладывать, откладывать, откладывать, теперь то же самый с накопительный пенсия — откладывать, откладывать, откладывать! господин, ну сколько можно откладывать?! мы что, ждать, пока весь гражданин, который должно государство, умирать? ну что это такой?! мы предлагать проголосовать за этот законопроект. если вы не нравиться, что мы такой образ делать страховой часть наследовать, — не вопрос: давать размораживать накопительный часть, и я вы уверять, что объем страховой право, наследовать право быть гораздо много, чем сумма, указывать в соответствие с этот законопроект. вы посчитать, сколько деньги уже накоплять гражданин!
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" в часть установление возможность наследование страховой пенсия по старость".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о страховой пенсионный система в российский федерация". доклад олег васильевич шеин.
пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
законопроект большой, но на самый дело очень консервативный, потому что содержательный в он предлагаться вернуться к тот модель, который работать до зурабовский и последующий реформа, она быть посильный для экономика страна и гораздо много устраивать гражданин.
по позиция.
первый. в законопроект предлагаться отменять так называть балльный система и переходить к простой формула, где сравниваться... где устанавливаться соотношение заработный плата человек и средний зарплата по страна плюс вводиться коэффициент за стажность. существующий балльный система никто не мочь быть просчитывать. я в прошлый раз уже спрашивать зал и спрашивать еще раз: если здесь подниматься хотя бы два рука, если быть тот, кто готовый сам рассчитать свой личный пенсия исходить из балльный модель... а вот и не подниматься! даже парламент не в состояние в это погружаться, не говорить уже про обычный гражданин. поэтому мы предлагать от балльный система отказываться, то более что балльный система провоцировать переход примерно 30 миллион человек на получение пенсия по старость, по возраст, на отметка 65—70 год.
второй, о что мы говорить, — это, конечно, отказ от обязательный накопительный часть. строго говорить, накопительный часть последний несколько год уже конфисковаться за счет известный все решение, но она и не мочь быть реализовать в страна, где медианный заработный плата составлять 23 тысяча рубль. напоминать, что такой медианный зарплата: половина человек получать большой этот сумма, половина — мало. в страна, где накопительный система функционировать, накопление пенсионный фонд составлять 80—120 процент ввп, в российский федерация — 5 процент. напоминать, даже во внешэкономбанк, где находиться пенсия "молчун", за последний пять год размер этот накопление реально сокращаться на 17 процент, то быть накопительный модель не позволять обеспечивать даже обычный следование инфляционный процесс. поэтому мы предлагать накопительный пенсионный система оставлять добровольный, поощрять она из бюджет, как у мы один время делаться — тысяча на тысяча, — только не 12 тысяча рубль в год, понятно, должный быть б о ў льшой величина, а остальной часть пенсионный отчисление переводить в категория чисто страховой, как оно быть и ранее.
следующий блок — это возврат к учет в стаж ряд период деятельность. предлагаться учитывать год работа по специальность из список 1 и 2. сейчас это учитываться по крайне сложный схема, и так называть спецоценка условие труд влечь за себя случай, когда человек, работать реально в горячий цех по вредный профессия, выяснять, что их профессия, оказываться, уже являться невредный. наверное, в разный регион дело обстоять по-разному, но я исходить из ситуация в родной астраханский область, где работник предприятие "газпром", работать с серый, уже переходить в категория человек, работать в безвредный условие, и из данный официальный статистика, согласно который только в 2017 год количество человек, работать во вредный условие, сокращаться на 500 тысяча: быть 5,7 миллион — становиться 5,2 миллион, и вовсе не за счет то, что качественно улучшаться условие их работа, а просто потому, что быть проводить некий спецоценка, после который сказать, что здесь все нормально, здесь все хорошо и не надо никакой дополнительный страховой год. мы также предлагать вернуть, учитывать в стаж, как это быть ранее, время учеба. и мы предлагать, конечно, по-другому пересчитывать год, который учитываться как страховой, женщина, который воспитывать ребенок: сейчас этот год учитываться в стаж, но не много шесть год — мы предлагать (с учет демографический яма, в который скатиться страна) учитывать более долгий период, 12 год воспитание ребенок включать в страховой период.
разумеется, в законопроект речь идти и о возврат к прежний пенсионный возраст — 55 и 60 год, — и это абсолютно рациональный точка зрение, потому что на рынок труд не нужный такой количество рабочий сила. если в 2014 год на рынок труд прибывать 600 тысяча молодой человек, то в прошлый год — 800 тысяча, а к 2023 год уже 1 миллион 200 тысяча молодой человек быть прибывать на рынок труд, между то пенсионный возраст всегда позволять абсорбировать, убирать с рынок труд ненужный рабочий сила. напоминать данные росстат: с 2011 год количество рабочий место в страна сокращаться на 5 миллион. это официальный статистика, и мы понимать, почему это происходить, — потому что не требоваться уже такой количество человек ни в индустрия, ни в сельский хозяйство, ни в сфера услуга: идти переход на автоматизация производство, в сбербанк сокращать 50 тысяча рабочий место. поэтому надо не повышать пенсионный возраст, а снижать он, чтобы убирать ненужный на рынок труд рабочий сила.
и разумеется, предлагаться вернуть индексация пенсия работать пенсионер. человек не виноватый в то, что их труд востребовать и что они приносить благо страна, не надо они за это наказывать.
естественно, мочь возникать вопрос, откуда взять на это деньги. ответ на этот вопрос достаточно простой. в рамка пакет, который мы предлагать, речь идти о два очевидный мера. один из они — переход на плоский шкала страховой взнос, то быть на условие, при который 7 процент человек в страна, который получать зарплата свыше 90 тысяча рубль в месяц, быть делать такой же процент отчисление в пенсионный фонд, что и остальной 93 процент, который получать более низкий заработный плата; это давать примерно 600 миллиард рубль в год, и с этот параметр мало кто спорить. второй мера — это, конечно, преодоление ситуация с черный занятость. сейчас — не только по наш оценка, но и по правительственный уже — 28 миллион работник в российский федерация занимать в черный сегмент экономика. я буквально на день направлять официальный запрос генеральный прокурор чайка по ситуация в свой родной астраханский область, где в черный сегмент рынок труд оказываться вытеснять бензозаправщик на бензоколонка "лукойл", один из крупный корпорация в страна, с они не оформляться трудовой договор, а также продавец в "пятерочка" — это тоже не последний фирма, достаточно крупный корпорация. мы предлагать очень простой вещь: никто не надо сажать, никто не надо арестовывать, никто не надо разорять, но если какой-то компания использовать неофициальный занятость, то она должный быть отсекать от любой налоговый льгота, который раздаваться в год на 13 триллион рубль, от любой государственный подряд, заказ и поставка — это обеспечивать легализация труд и в случай полный решение этот задача ежегодный приток в пенсионный фонд сумма, превышать 2,7 триллион рубль в год (цифра очень легко считаться: быть свежий данные росстат по объем черный фонд заработный плата в российский федерация).
повторять: предлагаться очень простой... ну как простой? непростой на самый дело, но консервативный законопроект, мы предлагать вернуться к прежний правило и демонтировать, устранять весь тот ужас, который быть сформировывать в последний десятилетие.
спасибо за внимание.
председательствующий. бессараб светлана викторовна, пожалуйста, содоклад.
бессараб с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагаться признавать утрачивать сила федеральный закон № 400-фз "о страховой пенсия" и, по суть, с 1 январь текущий год начинать назначение, корректировка выплата страховой пенсия по старость по новый правило, предлагать в рассматривать законопроект. следовать отмечать, что в б о ў льший часть как правоустанавливающий, так и процедурный норма законопроект автор воспроизводить соответствующий норма действующий закон № 400-фз. о то, что предлагаться изменять, один из автор, олег васильевич, уже подробно рассказывать. позволять, я рассказывать о то, какой правовой пробел и противоречие содержать данный законопроект.
проект федеральный закон направлять на отмена балльный пенсионный формула, но законопроект не определять механизм конвертация пенсионный балл в расчетный пенсионный капитал. нельзя сделать это путем учет страховой взнос, который не быть учитывать для исчисление размер страховой пенсия, как предлагать в проект федеральный закон, так как весь взнос уже быть трансформировать в балл, а балл проходить соответствующий неоднократный, уважаемый коллега, индексация. более то, не быть возмещение в балл за нестраховой период. много все быть ущемлять право мама, ухаживать за ребенок.
предлагаться создавать новый система добровольный пенсионный накопление, но система быть создаваться с ноль. запрещаться участие работодатель в формирование накопительный пенсия для свой работник, не определять правовой статус тот средство пенсионный накопление, который уже быть сформировывать в предыдущий год. не предполагаться предоставлять гражданин право более гибко распоряжаться данный средство, хотя должный изменяться их правовой природа. проектировать часть 23 и 23 2  статья 15 законопроект устанавливать порядок определение размер накопительный часть страховой пенсия по старость, но в тот же время не отменяться действие федеральный закон "о накопительный пенсия".
статья 3 законопроект вводиться показатель ожидать период выплата страховой пенсия по старость. его продолжительность должный ежегодно определяться федеральный закон на основание официальный статистический данные о продолжительность жизнь получатель этот пенсия. одновременно часть 1 статья 15 законопроект количество месяц ожидать период выплата страховой пенсия по старость определять как 228 (19 год) без введение переходный положение. ну и напоминать, уважаемый коллега, что сегодня этот период составлять 263 месяц.
согласно новый редакция статья 22 федеральный закон № 167-фз "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" предлагаться определять сумма страховой взнос на солидарный и индивидуальный часть тариф страховой взнос исходить из пропорция 10 и 12 процент соответственно, а проектировать изменение часть 3 статья 33 1  закон (кстати, она утрачивать сила с 1 январь 2019 год) — исходить из пропорция 6 и 16 процент соответственно. то быть автор сам еще до конец не определяться, какой же пропорция распределение здесь быть приемлемый, а это ставить с нога на голова весь система пенсионный накопление. отмена предельный величина база для начисление страховой взнос и одновременный снижение на 4 процент размер тот часть тариф страховой взнос, который формировать средство, отражаться в лицевой счет застраховывать лицо, приводить к безграничный (поскольку весь ограничение у мы уже снимать) рост пенсионный право высокооплачиваемый работник и уменьшение пенсионный право низкооплачиваемый.
согласно пояснительный записка автор предлагать устанавливать запрет на повышение пенсионный возраст до 1 январь 2030 год, а согласно проектировать статья 8 — бессрочно, то быть автор до сей пора сам до конец не определяться.
в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться целый ряд замечание концептуальный характер, а также отмечать, что законопроект в целое нуждаться в значительный правовой и юридико-технический доработка. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать законопроект и в свой заключение отмечать, что исходить из его положение не представляться возможный определять четкий, понятный механизм реализация, что мочь приводить к возникновение противоречие при применение положение законопроект на практика. правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
по итог рассмотрение законопроект комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, от себя хотеть лишь добавлять, что автор законопроект не учитывать тот положительный изменение, благодаря который более 33 миллион пенсионер получать прибавка к пенсия, а также 864 тысяча пенсионер-селянин получать двадцатипятипроцентный прибавка к фиксированный часть пенсия. на весь это потратить из бюджет 364 миллиард рубль, и предполагаться потратить еще 85 миллиард на тот задача, который поставлять перед мы президент российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег васильевич, я вот недосматривать: а вы пенсионный возраст в этот законопроект какой поставлять?
шеин о. в. 55 и 60 год.
председательствующий.  фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з.  уважаемый олег васильевич, в продолжение дискуссия, начинать по предыдущий проект федеральный закон, — здесь, конечно же, нужно говорить не о теоретически возможный расход бюджет. сколько все-таки стоять тот предложение, который вы вносить? и не считать ли вы, что повышение налоговый нагрузка идти вразрез с основной направление налоговый и бюджетный политика, с позиция президент российский федерация, с позиция бизнес?
шеин о. в. айрат закиевич, ну разуметься, предложение "справедливый россия" идти вразрез с позиция бизнес, точно, крупный капитал, потому что мы представлять интерес другой часть население наш страна — работник.
что касаться налоговый нагрузка. стандартный для развитый страна — причем необязательно это страна "большой семерка", такой как франция, германия, но и, скажем, польша или португалия — затрата на предоставление человек пенсионный выплата составлять порядок 12—14 процент ввп, в россия они составлять порядок 7,5 процент. то быть в перевод на нормальный язык российский бизнес вполне спокойно мочь позволять себя увеличивать налоговый нагрузка только по этот позиция на 4,5 триллион рубль в год, и никто по мир не пойти. правда, бодрый отчет, такой как вчера в журнал "форбс" о то, что господин михельсон занимать 32-ю строчка во всемирный список олигарх, увеличивать свой благосостояние за год до 24 миллиард доллар сша, уже не быть, этот отчет заканчиваться раз и навсегда, и 100 человек в список "форбс" у мы не быть, и долларовый миллионер, который сейчас 200 тысяча, у мы поубавиться — действительно возрастать налоговый нагрузка на этот человек. я еще раз называть параметр, который российский экономика мочь свободно себя позволять: исходить из опыт другой страна, наподобие польша, португалия, марокко, нужно порядок 4,5 триллион рубль в год, чтобы человек мочь получать нормальный пенсионный выплата.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
выступление от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это чрезвычайно важный законопроект, посмотреть, даже вот такой убористый текст сколько страница! естественно, в этот законопроект быть норма, который мочь быть и должный быть дорабатывать ко второй чтение, мы это не отрицать. вместе с то мы хотеть бы напоминать, что, когда мы обсуждать предыдущий законопроект или, например, наш предложение прекращать замораживать накопительный часть пенсия, вы весь наш предложение отвергать, когда мы предлагать не повышать пенсионный возраст, вы это тоже отвергать, то быть вы отвергать весь наш предложение. но, коллега, где же тогда альтернативный предложение? вы что, считать, что действующий пенсионный система оптимальный, что она все устраивать? да она никто не устраивать! она не устраивать ни государство, ни гражданин, ни бизнес, никто не устраивать, она надо менять! и вот сегодня вы представляться шанс, давать вернуться к тот пенсионный система, который существовать до реформа, но некоторый элемент страховой пенсионный система мы оставлять, вот о что идти речь.
кроме то, в этот проект закон мы сформулировать весь наш предыдущий предложение, который ранее быть отклонять: сохранять возраст выход на пенсия 55 и 60 год для женщина и мужчина соответственно, вернуть нестраховой период — отпуск по уход за ребенок, служба в армия, учеба в институт, в средний специальный учебный заведение, то быть все, что быть рано, мы предлагать вернуть. если вы спрашивать гражданин... именно об это говориться в обращение гражданин! в свой время, когда формироваться их пенсионный право, этот система действовать, а когда они становиться выходить на пенсия, она переставать действовать и человек потерять свой, сказать так, пенсионный капитал. то быть теперь они получать не тот пенсия, на который рассчитывать, а ведь они строить свой жизнь, рассчитывать на этот пенсия, с учет то, что государство, например, поощрять рождаемость, чтобы много ребенок быть в семья, дескать, вот вы дополнительный пенсионный право, а потом они взять и отнимать. весь это мы данный законопроект возвращать.
вы задавать вопрос: где брать деньги? тут у мы тоже быть предложение — мы предлагать сделать плоский шкала страховой взнос. напоминать вы, что сейчас, если годовой размер заработный плата превышать 1 миллион 150 тысяча, с сумма, превышать этот порог, выплата идти по ставка всего 10 процент, а до он — по ставка 22 процент. то быть, выходить, человек, получать небольшой заработный плата, фактически содержать весь пенсионный система, а человек, получать большой заработный плата, пора несколько миллион в месяц, от этот обязанность освобождаться. показывать я, где еще в мир быть такой, кроме российский федерация? нигде в мир такой нет! во весь мир прогрессивный шкала налогообложение: чем много получать, тем много отдавать государство, ты должный делиться с бедный — у мы же все наоборот.
наш законопроект сбалансировать. если вы считать, что средство на его реализация недостаточно, то в повестка день быть следующий наш законопроект: об отмена возврат ндс экспортер сырье, о плоский шкала страховой взнос, он следующий стоять, — пожалуйста, принимать они. весь вопрос в то, хотеть мы, чтобы у гражданин быть нормальный, достойный, справедливый пенсия, или нет? подчеркивать: пенсия согласно предлагать мы система быть зависеть от заработный плата, от стаж и от условие работа. все, много ни от что она не должный зависеть.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! бесспорно, в представлять законопроект быть довольно интересный и, на мой взгляд, совершенно справедливый идея. например, прозвучать в доклад олег васильевич шеин идея об отказ от накопительный часть, который, безусловно, не должный быть в система государственный пенсионный страхование, работать по принцип солидарный ответственность поколение. наверное, можно говорить и о то, что наш балльный система на сегодня несовершенный, и можно работать над ее совершенствование, а можно возвращаться к какой-то другой подход, работа над это, в тот число в среда ученый, продолжаться. но я хотеть бы сказать, что новелла, который здесь прозвучать, не тянуть на то, чтобы называть это смена пенсионный система в россия, это всего лишь несколько новелла, который мочь быть реализовать через исправление действующий законодательство.
ну и безусловно, некоторый момент удивлять свой небрежность. например, автор приходить к вывод, что жизнь на земля заканчиваться в 2030 год, потому что в один часть они писать, что нельзя повышать пенсионный возраст бессрочно, а в другой часть они писать, что нельзя повышать пенсионный возраст до 2030 год, то быть все заканчиваться в 2030 год. ну они, наверное, видный.
еще один момент. относительно то что нужно отказываться от дифференцированный шкала отчисление страховой взнос — а я лично поддерживать подход, когда выплата идти по ставка 22 процент до 1 миллион 150 тысяча рубль, а далее по ставка 10 процент, — повторять, что это не новый страховой система, этот предложение по внесение изменение в действующий система, и в тот же время нужно обязательно вводить ограничение на выплата. я хотеть вы приводить пример, как петербургский "зенит" в область социальный страхование фактически разорять соцстрах петербург и ленинградский область: этот несколько миллионер-футболист фактически забирать весь деньги соцстрах по больничный лист. вы что думать, этот 7 процент, который получать 1 миллион 150 тысяча, не разорять наш система? да вполне мочь разорять, потому что скромность здесь отсутствовать! и здесь, безусловно, я согласный с коллега, мы нужно наводить порядок.
в целое фракция "единый россия" считать, что нет основание вводить новый пенсионный система, и предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик?
депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. я признательный коллега — светлана викторовна бессараб и особенно михаил васильевич тарасенко, — потому что некоторый вещь, прозвучать в рамка критика текст, позволять мы немножко глубоко воспринимать он.
во-первых, что касаться ограничение по размер страховой выплата, мы как раз полагать это правильный, более то, такой ограничение, я напоминать, существовать и в советский союз: они предусматривать конвенция, который советский союз и российский федерация, как его правопреемница, подписывать.
во-вторых, если говорить про время, до который пенсионный возраст не должный повышаться, то хотеть сказать, что вообще считать необходимый его снижать, и даже тот отметка, который быть, 55 и 60 год, на самый дело требовать изменение в сторона уменьшение, я уже говорить почему, просто повторять еще раз мысль, чтобы она быть ясно. человечество идти по путь, если мы говорить про цивилизация, освобождение от труд как от нужда. сто год назад, чтобы прокармливать горожанин в наш страна, надо быть, чтобы 85 процент человек работать на село, а сегодня это не надо, сегодня 5 процент фермер и сельхозрабочий спокойно производить необходимый товарный продукция, и ее объем реально намного много, чем в начало XX век. сказать относиться и к индустрия, сказать относиться и к сфера услуга. в этот условие пенсионный возраст являть себя инструмент, убирать с рынок труд тот рабочий сила, система обучение и навык который сформировываться 30—40 год назад, и освобождать рабочий место (число который сокращаться) для человек новый поколение, для молодежь. в европа пытаться решать это чуть другой путь, через базовый, основной доход, — я этот идея в сила ряд причина кажется не очень правильный. в общий, быть разный инструмент, и пенсионный система являться один из они.
что касаться деньги, повторять еще раз. доля расход на выплата пенсия составлять в страна организация экономический сотрудничество и развитие, то быть в развитый экономика, от 12 до 16 процент, медианный — 14 процент. объем экономика в россия — 100 триллион рубль в год, на пенсия мы тратить не 14 триллион, а 7,5 триллион рубль. вот этот различие, разница между этот цифра, составлять триллион рубль ежегодно, и быть тот самый лимит, который национальный экономика мочь себя позволять путем перераспределение в рамка налоговый система от богатый к работник, к работать класс, чтобы человек мочь получать нормальный пенсия.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой пенсионный система в российский федерация", пункт 15 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсионный система в российский федерация".
олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в. содержательный мы говорить о переход к плоский шкала страховой взнос. я докладывать очень короче, так как дискуссия об это у мы быть. человек, который получать много, чем 1 миллион 100 тысяча рубль в год, порядок 7 процент в общий число работник российский федерация. применительно к этот категория существовать более низкий шкала взнос — не 22 процент, а 10 процент. выпадать доход пенсионный фонд — 600 миллиард рубль, а фонд социальный страхование — порядок 90 миллиард рубль в год. соответственно, наш предложение сводиться к то, чтобы вводить плоский шкала.
что касаться традиционный возражение, дескать, при введение плоский шкала необходимо быть выплачивать очень высокий, запредельный высокий пенсия менеджер "роснефть", который за позапрошлый год получать по 370 миллион рубль на каждый, "газпром", сбербанк россия и так далее, я хотеть обращать внимание на право российский законодатель, который бесспорно и никакой конституционный суд оспариваться не быть, на введение потолок, ограничитель. такой потолок существовать и рано. к пример, если человек иметь очень большой трудовой стаж, он никогда не засчитываться весь трудовой стаж — засчитываться трудовой стаж не более 40 год для женщина и 45 год для мужчина, последующий год уже не учитываться при расчет пенсия ни в советский союз, ни в 90-е год. если у человек быть высокий, хороший заработный плата, никогда не засчитываться полностью ее размер при расчет пенсия в советский время и в период 90-х год. вначале быть коэффициент 0,9, потом 1,2 — после большой количество суд. сейчас человек, который считать себя пенсия исходить из свой советский заработок и заработок в 90-е год, считать она опять в предел лимит, то быть больше они не давать. и конечно, такой лимит мочь существовать и применительно к страховой взнос, это совершенно неоспоримый вещь. они, кстати, закреплять и российский международный договор, я иметь в вид конвенция международный организация труд, подписывать мы в 1947 и 1951 год, об это тоже в этот зал говориться.
так что предложение очень простой: вводить равный правило для все, вводить плоский шкала, повышать доход пенсионный фонд и за счет это снижать пенсионный возраст, увеличивать размер реальный пенсия в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
содоклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! подробно излагать суть проект федеральный закон. он иметь прямой отношение к предыдущий проект федеральный закон, поскольку, как указывать в пояснительный записка, являться источник финансовый обеспечение возможный расход федеральный бюджет вследствие изменение бюджет пенсионный фонд российский федерация. наряду с то, что сказать олег васильевич в часть отмена предельный база начисление страховой взнос, проект федеральный закон также устанавливаться мера, касаться уплата страховой взнос работодатель при наличие льгота, и вводиться отдельный статья, который вноситься изменение в 46-ю статья налоговый кодекс: при нарушение уплата страховой взнос работодатель он при определенный условие лишаться этот льгота.
подробный заключение комитет представлять, и я хотеться бы останавливаться только на несколько содержательный пункт.
первый. налоговый кодекс (статья 122) уже устанавливать ответственность за неуплата или неполный уплата страховой взнос, и комитет считать нецелесообразный введение дополнительный ответственность за данный нарушение.
второй, о предельный величина база начисление страховой взнос. мы уже частично обсуждать этот тема, и мы исходить из то, что этот существенный повышение налоговый нагрузка, который быть дестимулировать наш экономика и не отвечать интерес инвестор, не отвечать национальный цель и задача, стоять перед наш страна. кроме то, введение данный норма потребовать пересмотр весь спектр обязательный социальный страхование, поскольку обязательный социальный страхование основывать на принцип устойчивость система, в основа который эквивалентность страховой обеспечение средство страхование в российский федерация.
комитет отмечать, что в законопроект присутствовать термин, который не предусматривать законодательство, они не мочь быть принятый. кроме то, автор законопроект не учитывать, что статья 426 налоговый кодекс с 1 январь 2019 год утрачивать сила.
данный проект федеральный закон не поддерживать правительство российский федерация, счетный палата. на законопроект поступать 14 отрицательный и 5 положительный отзыв представительный орган субъект российский федерация, за его принятие высказываться 9 исполнительный орган государственный власть субъект, против — 31.
в связь с это комитет по бюджет и налог предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, законопроект "о внесение изменение в налоговый кодекс..." мочь рассматриваться в связь с принятие предыдущий законопроект. если мы предыдущий законопроект отклонять, какой смысл сейчас рассматривать внесение изменение в налоговый кодекс в соответствие с непринятый законопроект? мочь быть, он следовать снимать с рассмотрение в цель экономия время?
председательствующий. нет, мы это не мочь сделать в соответствие с регламент.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. разъяснение: это законопроект самостоятельный регулирование, у он предмет самостоятельный, независимо от то, поддерживать мы предыдущий законопроект или отклонять, плоский шкала мочь быть вводить.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. олег васильевич, в рамка доклад вы не упоминать о второй новелла предлагать проект федеральный закон, который направлять на борьба с привлечение нелегальный труд со сторона работодатель. можно услышать об этот часть законопроект?
шеин о. в. спасибо за вопрос, на самый дело это один из ключевой вещь. я вернуться к цифра. по оценка бывший заместитель министр труд российский федерация сафонов, который сейчас работать в академия труд россия, число неофициально занимать в страна возрастать с 2000 по 2015 год с 11 до 23 миллион человек; к 2018 год уже правительство российский федерация оценивать неофициальный занятость в 28 миллион человек, и только небольшой доля — это самозанимать. в масса свой это рабочий класс в сфера строительство, транспорт, в сфера услуга, в торговля, который загнать в неофициальный занятость.
у мы очень простой предложение. вот весь этот практика, который использовать российский капитал для извлечение больший прибыль, влечь за себя не только нарушение право работник. по оценка росстат, в 2017 год неофициальный фонд оплата труд в страна достигать отметка в 12 триллион рубль — легко посчитать, что выпадать доход местный бюджет (я говорить про подоходный налог) ежегодно составлять примерно 1,5 триллион рубль, выпадать доход пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование превышать 3 триллион и подбираться к 4 триллион. и возникать вопрос: а с что тот бизнес, который бегать от налог, должный иметь в страна налоговый льгота, почему тот бизнес, который укрываться от налогообложение, должный иметь преференция? и у мы предложение предельно простой: если выявлять такой факт, то на год — не навсегда, не на весь жизнь — фирма лишаться любой налоговый преференция, платить по обычный, нормальный ставка, ничто в это такой особенный нет. возражение и от комитет, и от правительство, что, дескать, существовать мера их устраивать и что это казаться они избыточный, представляться очень странный, потому что, повторять еще раз, если существующий мера влечь за себя на протяжение 20 год увеличение вдвое число неофициально занимать человек в страна, если выпадать доход социальный фонд и местный бюджет превышать 5,5 триллион рубль в год, то очевидно, что этот система не мочь быть нормальный. требоваться она менять, и отказ она менять говорить о то, что человек, который такой позиция придерживаться, не преследовать национальный интерес, а преследовать интерес именно капитал, укрываться от налог.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый айрат закиевич, сказать, пожалуйста, вот этот 10 процент, который зачисляться в пенсионный фонд, если доход свыше предельный величина база, куда идти, на формирование какой пенсионный право, на какой часть — накопительный, страховой, обязательный? куда они идти?
я объяснять, почему такой вопрос. вы говорить, что если мы сейчас сделать плоский шкала, то это приводить к неограниченный рост пенсионный право, — вот отвечать я на этот вопрос, тогда очевидный быть ответ вы.
фаррахов а. з. они идти на формирование страховой пенсия — вы об этот знать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. айрат закиевич, называть, пожалуйста, пять регион, который поддерживать, — очень интересно я знать. это первый вопрос.
и второй вопрос. вот почему комитет против то, чтобы снимать часть нагрузка с бюджет? все-таки тот, кто должный платить этот налог, должный он платить. вот с какой стать, какой мотив у комитет?
фаррахов а. з. повышение налоговый нагрузка, о который говорить комитет по бюджет и налог...
из зал.  (не слышно.)
фаррахов а. з. я хотеть вернуться в тот число к то, о что олег васильевич говорить, прокомментировать это. в 2011 год у мы быть повышение налоговый нагрузка и в отношение работодатель, и в отношение рынок труд, и только вмешательство президент через год и снижение налоговый нагрузка до 22 процент — сказать так, реально до 22 процент — позволять избегать тяжелый проблема для экономика наш страна. поэтому мы все-таки считать, что должный гарантировать инвестиционный возможность для бизнес, для наш промышленность, а повышение налоговый нагрузка в тот число еще и уменьшать доход субъект российский федерация, так как уменьшаться налогооблагаемый база.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
юрков дмитрий васильевич, пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как указывать наш коллега в пояснительный записка к законопроект один из его цель — борьба с привлечение нелегальный труд со сторона работодатель. но в настоящий время у мы уже действовать статья 122 кодекс, в который устанавливать ответственность за неуплата или неполный уплата сумма страховой взнос в вид штраф в размер 20 процент от неуплаченный сумма страховой взнос.
по мнение автор законопроект, предлагать изменение позволять создавать эффективный пенсионный система, но отмена предельный величина база для исчисление страховой взнос без одновременный корректировка самый размер страховой обеспечение в отношение соответствующий лицо повлечь за себя возникновение диспропорция между объем страховой платеж и страховой обеспечение.
кроме то, предусматривать законодательство повышение тариф страховой взнос на период 2019—2020 год мочь приводить к расширение выплата так называть серый зарплата, что в свой очередь в значительный степень подорвать усилие по легализация заработный плата работник и в конечный счет повлечь снижение поступление во внебюджетный фонд российский федерация.
основываться на это, фракция "единый россия" не поддерживать концепция данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вообще, такой законопроект нельзя в пожарный порядок рассматривать, но сказать по суть.
уважаемый коллега, во весь страна "двадцатка"... в страна, куда бежать весь наш олигарх, — в англия — прогрессивный шкала налогообложение существовать с 1798 год. странный дело, да? это первый.
второй. вы защищать — вот выступать сейчас и комитет — право 7 процент, который незаслуженно получать завышать заработный плата и платить минимум во весь социальный фонд.
третий. ну где же вы уменьшать теневой сектор зарплата? ну вы посмотреть внимательно: у мы сегодня значительный часть бизнес платить минималка и оплачивать с минималка — вы что, это не знать?
с мой точка зрение, надо поддерживать, а весь вопрос, о который вы говорить, во второй чтение решаться. мы плоский шкала налогообложение по НДФЛ вводить — кто сделать хороший? вы несправедливость в страна резко... ну, вы здесь обнулять, понимать? и в данный ситуация надо последовательно идти в рамка послание президент к восстановление справедливость, каждый по одежка должный платить, понимать? а в данный случай вы отстаивать право 7 процент гражданин, который это не заслуживать.
мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну чрезвычайно важный законопроект! вот все, что до это говорить... в предыдущий день на пленарный заседание вы говорить о то, что нет деньги, что, если мы предыдущий законопроект принимать, это разбалансировать пенсионный система, — коллега, вот вы законопроект, который мочь сбалансировать и доходный, и расходный часть пенсионный система! давать по порядок.
прежде все, по довод о то, к что, дескать, это приводить. говорить, если мы отменять ограничение и быть со весь сумма заработный плата брать страховой взнос в пенсионный фонд по ставка 22 процент, то это приводить к неограниченный рост пенсионный право человек, который получать огромный зарплата. опровергать этот довод. дело в то, что этот отчисление в размер 10 процент от доход свыше установленный сумма — сейчас это 1 миллион 150 тысяча для страховой платеж в пенсионный фонд и 865 тысяча для страховой платеж в социальный фонд, два разный сумма, — идти на финансирование обязательство государство перед гражданин и ни в кой случай не в индивидуальный пенсионный капитал, понимать? если мы этот ограничение снимать, то мы в пенсионный система вместо 10 процент от большой заработный плата — а это, как, напоминать, коллега шеин сказать, 7 процент весь работать (всего 7 процент!), а 93 процент и так все в полный объем платить — быть собирать 22 процент. довод о то, что уходить в серый схема... коллега, кто уходить в серый схема — сбербанк, "газпром", "роснефть"? вы о что говорить вообще?! топ-менеджер госкомпания уходить в серый схема?! коллега, посмотреть, где в частный бизнес такой зарплата? частный бизнес точно в этот схема не уходить! кроме то, речь идти только о 7 процент.
следующий замечание вообще не выдерживать критика: дескать, принятие этот закон увеличивать применение серый схема. в законопроект как раз быть на этот счет новелла (кроме норма о плоский шкала): если вы быть уклоняться, вы еще много быть штрафовать, рубль наказывать — вы хотеть 3 рубль сэкономить, а с вы 100 рубль взять. что не норма? если она вы не нравиться — пожалуйста, во второй чтение она можно по-другому сформулировать, но очевидно, что переходить к плоский шкала страховой взнос нужно, это самый безболезненный мера. как это выглядеть в социальный план, я уже рассказывать: мы быть больше брать с гигантский заработный плата и ровно столько же процент быть брать с маленький заработный плата — в что здесь несправедливость? это ведь много справедливо! мы быть брать одинаковый взнос, это правильный.
теперь в отраслевой разрез давать посмотреть. в какой отрасль заработный плата высокий, а в какой — ниже? указанный 7 процент в какой отрасль работать? финансовый сектор и нефтегазовый сектор, сырьевой сектор. посмотреть, где подобный заработный плата выплачиваться, какой сектор экономика быть платить. это вообще не затрагивать машиностроение ни в кой случай, потому что ни один отрасль машиностроение не дотягивать до предел, после который выплата отсекаться: если 1 миллион 150 тысяча рубль — годовой заработный плата, то получаться почти 100 тысяча в месяц. посмотреть, разве это предложение не справедливый? это справедливый: мы быть больше брать у сырьевой отрасль и у финансовый сектор и наполнять пенсионный система для весь остальной — это же очевидно, и это безболезненный.
я вообще не понимать, почему вы за это не голосовать, ведь это не требовать никакой дополнительный затрата из бюджет. это в отношение бизнес справедливо, я вы уверять, бизнес соглашаться на это. у сектор, о который идти речь, сегодня доход триллионный. так, нефтегазовый сектор за прошлый год 6 триллион рубль зарабатывать, и если вы у они взять хотя бы 100 миллиард, то от 6 триллион это быть вообще мизерный сумма, вообще ни о что, зато это становиться серьезный вклад в пополнение доход пенсионный фонд и позволять мы проиндексировать пенсия работать пенсионер, мы находить деньги на то, на что сегодня в пенсионный система деньги нет и на что вы не хотеть они из другой расходный статья бюджет брать. вот, взять! я думать, если богатый человек понимать, что они теперь быть платить не 10 процент страховой взнос, а 22 процент, но этот деньги пойти самый бедный и самый обездоленный, то они с это соглашаться.
кстати, напоминать, мы с вы в этот категория тоже попадать — может, вы поэтому против, коллега? задумываться, конфликт интерес возникать! я считать, чтобы вы не заподозривать в наличие конфликт интерес, надо поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
докладчик? пожалуйста.
шеин о. в. я обычно для выступление с заключительный слово на трибуна не выходить, но этот случай на самый дело достойный то.
мы говорить о механизм, с помощь который можно пополнять пенсионный фонд, а мы отвечать, что не надо этот механизм включать. мы говорить о введение плоский шкала, при который 7 процент работник в россия, получать свыше 90 тысяча рубль в месяц, платить бы такой же страховой взнос в процентный исчисление, как и остальной 93 процент работник, а мы приводить только один аргумент, заключаться в то, что этот 7 процент работник в этот случай уходить в тень. совершенно справедливо спрашивать валерий карлович гартунг: кто же в тень-то уходить? депутат госдума в тень уходить и быть зарплата в конверт получать или работник правительство, топ-менеджер "газпром", "лукойл", "роснефть", сбербанк? вот этот 7 процент — это менеджмент, это не рабочий класс, рабочий класс очень редко получать столь высокий заработный плата, за исключение некоторый сегмент, например, в транспортный сектор это не являться сколь бы то ни быть распространять явление среди работать. очевидно, что никакой уход в тень здесь не быть, и мы говорить просто о перераспределение средство от верхушка к работать население, причем о солидный перераспределение — порядок 0,6 процент ввп в год.
мы говорить, что в 2011 год быть принимать решение сделать шкала, наоборот, более низкий — так это быть плохой решение! по итог 2011 год 500 тысяча человек в российский федерация, по официальный статистика, быть переводить в сфера черный занятость, то быть, невзирая на тот коврижка, который российский правительство и фракция "единый россия" передавать капитал в вид дополнительный налоговый преференция, капитал взять и полмиллиона работник в российский федерация переводить в тень, лишать этот человек право на пенсия по достижение установленный возраст и лишать государство налоговый отчисление.
далеко. мы предлагать очень простой вещь: мы не хотеть подымать налог, мы говорить о то, чтобы фирма, который бегать от налог, уклоняться от налог, скрываться от налог, платить по обычный, стандартный налоговый ставка. мы на это отвечать: нет, не надо так, пусть фирма укрываться от налог, пусть фирма загонять работник в серый занятость, пусть региональный бюджет и местный бюджет недополучать средство, причем в солидный объем (по мой родной астраханский область из-за перевод человек в черный занятость ежегодно недосбор налоговый отчисление составлять порядок 10 миллиард рубль — это большой, чем регион получать от "газпром" и "лукойл"). мы говорить: пусть фирма и далеко прятаться от налог, быть же миниатюрный штраф, и это вполне все устраивать, уже принимать законодательный мера. только штраф этот не работать, и практика — критерий истина: примерно за 20 год, начинать с 2000 год, у мы, повторять, количество неофициально занимать возрастать более чем вдвое, то быть действующий мера не являться адекватный. мы предлагать очень простой вещь: необходимо, чтобы подобный фирма просто не получать налоговый преференция.
по суть дело, весь логика оппонирование наш предложение — это чисто неолиберальный логика, неолиберальный идеология. этот слово — не ругательство, их смысл очень простой. суть экономический школа и фридман, и сакс (коллега коломейцев обычно любить они цитировать здесь) заключаться в то, что главный стимул к развитие общество являться развитие капитал и надо убирать весь ограничение: налоговый ограничение убирать, трудовой право убирать, экологический законодательство похоронить — и все быть хорошо. логика известный — пиночет она реализовывать в свой время, у мы она реализоваться начинать год так примерно с 91-го, только в результат этот логика приводить к ситуация, когда российский народ загнать в полный нищета, когда почти 30 миллион человек работать в сфера черный занятость, когда страна входить в полный тупик. в январь этот год расход человек превышать их доход, то быть человек уходить в очень серьезный закредитованность, по суть дело, за счет свой будущее, который забирать весь этот микрофинансовый учреждение. а мы говорить, что это нормальный, так оно быть и далеко, так мы и далеко быть управлять. нет, так не быть!
я хорошо понимать, что этот законопроект быть отвергать, но это означать, что отвергаться механизм, предполагать техничный решение возникать в страна содержательный и системный проблема. этот решение быть принимать, но чуть поздно, когда человек извлекать, сделать свой вывод и реализовать этот вывод уже в рамка избирательный кампания.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать?
фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
на самый дело обсуждение последний проект федеральный закон, как и два предыдущий, — этот обсуждение предоставление дополнительный право гражданин российский федерация без представление приемлемый источник финансовый обеспечение. и я не знать, я казаться, что предыдущий диалог — это просто популизм, который, к сожаление, приводить к то, что экономика наш страна не быть расти, инвестиция в наш страна не прийти. на мой взгляд, это очень трагичный идеология. комитет по бюджет и налог придерживаться позиция, который объявлять президент российский федерация, о неизменность налоговый условие, — это позиция, о который просить и на который надеяться, инвестировать в наш промышленность и экономика, бизнес, поэтому мы не поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсионный система в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
спасибо, коллега, до завтра. 
