19 июнь 2019


здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 2019 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, коллега! приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 17 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
418 депутат присутствовать.
ольга викторовна, пожалуйста.
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по уважительный причина на сегодняшний пленарный заседание отсутствовать 25 депутат, присутствовать, соответственно, должно 425.
председательствующий. спасибо.
коллега, мочь начинать заседание.
прежде все хотеть сказать, что у мы сейчас на балкон присутствовать делегация германо-российский парламентский группа бундестаг во глава с ее руководитель господин шлунд. давать поприветствовать они.  (аплодисменты.)
на выступление по порядок ведение записываться, видимо, тот, кто не успевать зарегистрироваться, да? надо подавать заявление в секретариат.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 июнь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по проект повестка? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я просить законопроект под пункт 37 перенести на 16-е место, поставлять первый в блок законопроект первый чтение. наш закон об изменение порядок предоставление гражданство быть вносить в декабрь 2016-го, в 2017-м, через год, только назначать ответственный комитет, в 2018-м вообще ничто не делать комитет, в 2019-м тоже переносить рассмотрение на более поздний срок, наконец, в этот год трижды включать он в повестка день... александр дмитриевич, вы же просить, чтобы у законопроект быть статус приоритетный, — мы он запускать как приоритетный. в повестка день он включаться, но до рассмотрение дело не доходить; вот трижды — дважды в май и 18 июнь — не рассматривать. поэтому я просить сегодня перенести этот законопроект, поставлять он первый в блок законопроект первый чтение. это наш приоритетный законопроект. жаль, что он предлагаться к отклонение, — это чудовищный! завтра вы услышать, что гражданин украина просить давать они быстро российский гражданство, а российский парламент не хотеть совершенствовать законодательство по этот вопрос. уже показывать: парень пять год сидеть в россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба включать в порядок работа государственный дума на сегодняшний день проект постановление "об изменение порядок работа государственный дума в период весенний сессия 2019 год".
председательствующий. он размещать уже в электронный система?
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. александр дмитриевич, он размещать в электронный система, но весь документ быть в доступ, становиться открытый только после то, как он быть включать в порядок работа государственный дума.
председательствующий. хорошо, понятно.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просьба по 24-му вопрос заменять докладчик: докладчик — антон александрович гетта, вместо он докладывать оксана андреевна бондарь, вместо виктор филиппович шрейдер содоклад сделать павел рюрикович качкаев.
председательствующий. симановский леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
по 5-му вопрос вместо макаров докладывать симановский.
председательствующий. лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! два законопроект, под пункт 53 и 54, отзывать автор — предлагаться зафиксировать это в протокол и снимать законопроект с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по 53-му я подтверждать, что мы он снимать.
также хотеть сказать, что по законопроект первый чтение у мы вчера на заседание совет быть большой дискуссия — о то, как они располагать. первый стоять законопроект, который требовать обсуждение и принятие именно в этот сессия, поэтому просьба, во всякий случай, первый законопроект — под пункт 17, 18, 19, 20 — не сдвигать.
председательствующий. спасибо.
коллега, владимир вольфович жириновский предлагать законопроект под пункт 36 перенести на 16-е место. мы действительно на заседание совет дума договариваться о то, что несколько законопроект первый чтение, включая 21-й, быть рассматривать в приоритетный порядок, поэтому предлагаться перенести этот законопроект на 22-ю позиция. не возражать? хорошо.
ольга викторовна савастьянов предлагать включать в повестка проект постановление об изменение в расписание, в порядок наш работа. речь идти о завтрашний заседание. нет возражение?
жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. я короче. насколько я понимать, завтра весь мы должный слушать "прямой линия". я предлагать придавать это более торжественный характер: нужно, чтобы каждый депутат в свой кабинет стоя слушать весь выступление, весь "прямой линия".  (оживление в зал.)  я казаться, это быть более, так сказать, ну, чувствительно. чтобы это не быть так: "да ладно, чай пойти попить", — не выходить из кабинет с двенадцать до окончание и стоя слушать! а помощник все зафиксировать. вот такой дополнение.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. сегодняшний повестка это не касаться. и конечно, каждый депутат сам решать, как он удобно слушать.
хованская галина петровна предлагать заменять докладчик и содокладчик по 24-му вопрос: доклад сделать бондарь, содокладчик — качкаев. нет возражение? приниматься.
симановский предлагать заменять докладчик: по 5-му вопрос докладывать быть он. нет возражение? приниматься.
лысак вячеслав иванович сообщать, что законопроект под пункт 53 и 54 отзывать, и предлагать исключать они из сегодняшний повестка день. павел владимирович крашенинников поддерживать этот предложение. нет возражение? приниматься.
коллега, ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа государственный дума на 19 июнь.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать в целое.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я уважать владимир вольфович жириновский, но... он прекрасно понимать: миллион звонок в летний время президент означать, что весь уровень власть недостаточно работать; в летний время миллион звонок — это говорить о то, что и мы с вы плохо работать.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос наш повестка. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и приостановление действие отдельный положение статья 14.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. в он, в частность, предлагаться выделять специальный состав, направлять на усиление административный ответственность за правонарушение в сфера государственный оборонный заказ. кроме то, предлагаться приостанавливать до 1 июль 2020 год действие отдельный положение коап за правонарушение, связывать с неприменение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет водитель и кондуктор в салон транспорт общественный пользование при продажа проездной билет, талон, а также расчет за услуга в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. это важный решение, они ждать наш избиратель. и я хотеться бы отмечать, что к третий чтение у правовой управление замечание нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы поддерживать этот проект закон, но я не уверенный, что штраф в 100 тысяча и 500 тысяча рубль мы серьезно улучшать положение в этот вопрос, а потеря у мы огромный. вот счетный палата по итог 2018 год выявлять нарушение в этот сфера почти на 220 миллиард рубль при заключение госконтракт — это почти 75 процент общий сумма нарушение в сфера госзакупки! представлять, какой деньги?! я считать, что надо срочно принимать нормативный акт, который быть регулировать ценообразование при осуществление госзакупки. сейчас начальный максимальный цена контракт — это коррупционный фактор, мы надо он как-то избегать. штраф — хорошо, но они не искоренять этот, не избавлять госзакупки от единственный участник, от "любимый" поставщик, а также от подрядчик, не иметь оборудование и сотрудник в штат. то быть здесь налицо картельный сговор, коррупционный составлять, и это быть продолжаться, поэтому мы должный усиливать борьба с это. что мы сейчас иметь в результат вот такой контракт? контракт либо вообще не исполняться, либо исполняться некачественный, а бюджетный деньги испаряться, и мы нести огромный потеря. то быть деньги быть, но вот направление деньги... мы же вводить конкурс — получаться, что и конкурс не действовать. сейчас мы штрафовать, если без конкурс контракт заключаться с единственный поставщик или исполнитель, но там, где быть конкурс, разве всегда все хорошо? значит, надо все-таки продумывать вопрос — у мы же полно специалист, — какой образ все-таки добиваться... мочь быть, более широко обсуждать заключение контракт, мочь быть, и общественный палата к это привлекать на место, и местный счетный палата. уж хорошо чуть замедлять, увеличивать время заключение контракт, но он быть действительно выполнять и с минимальный потеря.
это хороший известный схема: выигрывать в конкурс потом заключать дополнительный соглашение, и там уже цена завышаться; он выигрывать по минимальный цена, а потом появляться другой цена. так быть во многий город, в тот число в москва при правительство лужков. отсюда потеря, огромный деньги теряться! и мы должный это останавливать, у мы же полно профессионал, специалист, хороший председатель профильный комитет — мы надо это быстро останавливать, и это вот как раз быть улучшение экономический положение. деньги быть, человек быть, оборудование — все быть, но нужно правильно организовывать. чиновник должный становиться организатор в этот сфера деятельность, а пока он иной раз не помогать, а мешать.
председательствующий. брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь мы прекрасно понимать, что нарушение в сфера исполнение контракт по гособоронзаказ мочь повлечь за себя серьезный последствие в часть оснащенность вооруженный сила российский федерация. думать, никто не надо объяснять, к что это мочь приводить: мы, наверное, весь помнить 90-е год, что тогда происходить в оборонка. именно поэтому приоритетный задача власть — поддержание армия в боеспособный состояние, что возможный только при условие постоянный совершенствование система вооружение, их производство и последующий поставка в действовать часть. в цель обеспечение стабильный работа предприятие опк по укрепление обороноспособность страна и приниматься рассматривать сегодня законопроект, который направлять на повышение исполнительский дисциплина при выполнение государственный оборонный заказ.
что я хотеться бы отмечать? во-первых, предлагать изменение усиливать ответственность должностной лицо — руководитель за самовольный решение о размещение заказ у единый поставщик. во-вторых, — важный нововведение! — вводиться ответственность должностной лицо за изменение условие государственный контракт, если возможность изменение этот условие не предусматривать законодательство о контрактный система в сфера закупка, это очень важный фактор. проектировать норма направлять на повышение ответственность заказчик и исполнитель по госконтракт, а также на предотвращение нарушение при выполнение государственный оборонный заказ.
по мнение фракция "единый россия", указывать норма позволять усиливать контроль за реализация государственный контракт и исполнение гособоронзаказ, поэтому они быть поддерживать. фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ну, до я выступать говорить о тема гособоронзаказ, но я хотеть замечать, что это более широкий законопроект, в частность, статья 2 законопроект предполагать изменение в отношение часть 6 статья 14.5 коап, который касаться в тот число расчет в сфера жкх, и это очень большой проблема. на прошлый неделя мы проводить в самарский губернский дума общественный слушание совместно с депутат фракция "справедливый россия", и обсуждаться в тот число вот этот законопроект (на тот момент он во второй чтение мы быть принимать). обсуждаться следующий момент: в законопроект написать, что в отношение применение контрольно-кассовый техника для расчет в сфера жкх, в тот число с ресурсоснабжающий организация, вводиться мораторий, то быть они не быть штрафовать до 1 июль 2020 год. но возникать вопрос правоприменение, потому что в законопроект, который мы сейчас принимать, написать: "в отношение применение контрольно-кассовый техника". налоговый говорить: да, мы штрафовать не быть, если вы не применять, но за отсутствие онлайн-касса мы штрафовать быть. то быть, по суть, вот этот наш норма работать не быть. "вы применять?" — "не применять". — "онлайн-касса быть?" — "ну, соответственно, нет, раз мы она не применять, мы ждать, быть мораторий". — "ну все, заплатить штраф!" и тсж, ЖСК, товарищество собственник недвижимость от это очень сильно пострадать. мы, по крайний мера, надо как-то проговаривать, мочь быть, отдельно, что правоприменение должно быть разъяснять тот же налоговый инспекция — об это, кстати, вчера галина петровна хованская говорить во время обсуждение бюджет здесь, — чтобы не быть так, что мы вроде принимать и понимать, что у тсж, ЖСК, ТСН, садоводческий товарищество быть год на то, чтобы переходить на новый рельс, а на самый дело, по версия ифнс, этот год нет.
так или иначе мы все равный приходиться вернуться и к 290-му федеральный закон. напоминать, это тот самый федеральный закон, вокруг который у мы быть такой баталия в прошлый месяц, когда комитет по жкх и комитет по бюджет спорить на предмет то, должный подпадать под введение онлайн-касса предприятие жкх или нет. вроде сходиться на срединный вариант — из-под онлайн-касса вывести безналичный расчет тсж, ЖСК, ТСН, садоводческий товарищество. но сегодня на самый дело опять же возникать вопрос правоприменение, потому что ифнс говорить: подождать, у вы там норма написать так, что мы считать, что высвобождаться только член тсж, допускать, а не все житель дома, где создавать тсж. тогда, получаться, все равно приходиться они покупать этот онлайн-касса, а мы прекрасно знать, что ни в один дом нет 100 процент, допускать, член тсж, ну, как минимум потому, что несовершеннолетний не мочь являться член тсж. это тоже проблема, коллега, и мы приходиться вернуться к это и дописывать такой образ, чтобы не допускать двойной трактование, чтобы мы действительно помогать сфера тсж, ТСН, ЖСК не платить дополнительный деньги, по суть, на обслуживание сам себя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и приостановление действие отдельный положение статья 14.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый согласование, экспертиза, быть заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, в часть погашение обязательство по ипотечный жилищный кредит (заем) и о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "об акт гражданский состояние".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вчера мы рассматривать данный законопроект во второй чтение. он направлять на то, чтобы родитель — мать, отец — мочь получать 450 тысяча рубль в случай рождение третий ребенок и последующий ребенок на погашение ипотечный кредит. надо иметь в вид, что тот, у кто рождаться второй ребенок, иметь право на получение материнский капитал, это 453 тысяча с лишний, плюс 450 тысяча, который в соответствие с этот закон быть выделяться, — неплохой поддержка для семья.
ну и, чтобы это не звучать как теоретический рассуждение, хотеть бы приводить пример. мой помощница в чувашия несколько раз обращаться ко я с просьба помогать получать ипотечный кредит. поскольку зарплата у наш помощник очень низкий, банк не идти она навстречу, даже когда я пытаться давить авторитет, просить выделять ипотечный кредит, говорить о разный форма поддержка, банк не идти навстречу. вот сейчас у она должный родиться тройня: она получать за второй материнский капитал плюс за третий 450 тысяча рубль в соответствие с этот закон. средний чек по ипотечный кредит в чувашия примерно полтора миллион рубль, а у человек уже много 900 тысяча рубль быть на рука, и этот деньги пойти на погашение ипотечный кредит — хороший поддержка. и я думать, такой пример быть еще много, когда мы принимать этот закон.
просить поддерживать. весь соответствующий процедура при подготовка к третий чтение мы проходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я один из соавтор этот закон, и депутат аксаков мочь бы на это обращать внимание. другой руководитель фракция почему-то не становиться соавтор.
это очень важно, это хороший, но ведь мы для что это все делать? чтобы улучшать демографический ситуация, чтобы у мы население расти, и расти в больший объем. так почему бы мы не вводить такой же пособие для женщина, который отказываться от искусственный прерывание беременность? это уже готовый ребенок! если мы закон вводить такой пособие, женщина рожать ребенок, передавать государство и получать деньги — почему мы от это отказываться? многодетный семья, где появляться третий ребенок, четвертый, молодец, спасибо они, но резкий рывок-то можно сделать, давать этот же деньги и по другой направление. или вот мать-одиночка. у она быть ребенок, но мы она почти ничто не платить, только жалкий пособие, — давать она давать! а мы говорить только про семья, мы про мать-одиночка практически ничто не говорить — это тоже минус.
наконец, самый эффективный форма решение демографический проблема (а она стоять) — во-первых, нету ведомство, который должно заниматься этот: или минтруд должный это заниматься, или отдельный ведомство нужный создавать. ведь полно переселенец, и если мы они такой пособие предлагать да ускорять их переезд, это же быть великолепно! а то приезжать многодетный семья старовер — у они, к пример, восемь ребенок, — посмотреть, покрутиться и уезжать обратно в австралия или в другой страна. то быть мы, с один сторона, тратить деньги, чтобы стимулировать рождаемость, а с другой сторона, не хотеть принимать семья — уже готовый, многодетный, и ребенок там подрастать. у мы ведь быть возможность старовер весь позвать, они разбрасывать по мир, быть молоканин в азербайджан, да и по весь мир. еще петр I неправильно поступать — выгонять они из страна, у они у все очень много ребенок, и они хотеть вернуться на родина, это русский человек. здесь мы тоже запаздывать, законопроект вносить, а принимать они не мочь, быть только ускоренный вариант получение гражданство для житель донбасс и луганск. с один украина за 30 год мы мочь бы приглашать 5—10 миллион человек, они уезжать в другой страна, где у они "безвиз", а мы они не хотеть давать гражданство. надо на это тоже внимание обращать. на балканы избыток население, там жить славянин, в тот число православный — серб, болгарин. дальний восток, корея: мы мочь бы там договариваться и тоже помогать с расселение и обеспечивать ускоренный предоставление гражданство. ну и наш эмигрант, мы же они не приглашать, с 17-го год до...  (микрофон отключать.)
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я короче. мера давно назревать. я напоминать, что несколько законопроект подобный содержание уже вноситься и быть отклонять. слава бог, сейчас и в свет послание президент, и в свет снижаться, падать рождаемость, плато рождаемость, мы наконец этот законопроект принимать. единственный, что вызывать сомнение, — это срок действие данный мера, который строго ограничивать: с 2019 по 2022 год. я казаться, к этот время — это показывать и расчет демограф — россия еще не выходить, даже при самый благоприятный условие, на траектория устойчивый, постоянный рост население и ограничивать 2022 год действие этот законопроект нецелесообразно.
фракция кпрф проголосовать за, но мы требовать и настаивать на то, чтобы действие это закон на данный момент быть бессрочный.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, мы проголосовать за.
только обращать ваш внимание на то, что в государственный дума быть законопроект № 648546-7, в который прописывать мера социальный поддержка многодетный семья, ну и один из мера, о который сегодня идти речь, тоже там прописывать. к сожаление, этот законопроект не поддерживаться. мы, конечно, рад, что хотя бы часть мера, который предлагать в наш законопроект, сегодня быть поддерживать и принимать, но вместе с то хотеться бы сказать, что нужно комплексно подходить к поддержка многодетный семья и этот мера по выделение средство на погашение задолженность по ипотечный кредит в размер 450 тысяча рубль однократно явно недостаточно, нужный мера социальный поддержка в вид ежемесячный пособие, ежемесячный выплата, как раз такой мера и прописывать в наш комплексный проект закон.
еще раз хотеть сказать, что мы поддерживать этот законопроект, но нужно двигаться в этот направление далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не становиться напоминать все еще раз, что законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация в послание федеральный собрание. мы с вы единогласно проголосовать за этот законопроект в первый чтение, принимать его концепция, и принимать активный участие в его доработка. в результат активный работа над этот законопроект идея оказывать помощь многодетный семья, иметь ипотека, в размер 450 тысяча рубль в счет погашение кредит в случай рождение после 1 январь 2019 год в такой семья третий ребенок или последующий ребенок получать конкретный обрамление. право на мера государственный поддержка приобретать мать и отец, независимо от то, с кто проживать ребенок, главное, чтобы третий или последующий ребенок успевать рождаться в период с 1 январь 2019 год по 31 декабрь 2022 год. обращать ваш внимание, что этот средство выделяться на полный и на частичный погашение обязательство по договор ипотечный жилищный кредит, заключать до 1 июль 2023 год, и, что очень важно, освобождаться от подоходный налог. и не менее важно: объект индивидуальный жилищный строительство и земельный участок, предоставлять для индивидуальный жилищный строительство, теперь участвовать в этот государственный программа. также минфин россия предлагать вводить упрощенный порядок получение многодетный семья этот государственный помощь: заемщик быть обращаться в банк, предоставлять ипотека, с документ, который подтверждать право на участие в программа, а уже банк быть направлять весь документ оператор этот новый механизм поддержка многодетный семья — "дом.рф".
уважаемый коллега, правительство выделять на этот благой цель 15 миллиард рубль, в тот число средство из свой резервный фонд. фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать, что законопроект вносить представитель весь четыре фракция: володин — "единый россия", аксаков — "справедливый россия", мельников — кпрф и владимир вольфович жириновский — фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, в часть погашение обязательство по ипотечный жилищный кредит (заем) и о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "об акт гражданский состояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! андрей михайлович макаров вчера подробно излагать суть законопроект, который, так же как и предыдущий, вносить практически весь руководство дума и совет федерация, поддерживать весь фракция. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это важный законопроект, который давать возможность достраивать проблемный объект долевой строительство. короче напоминать, что в этот законопроект.
во-первых, мы давать возможность регион создавать специализированный организация для достройка проблемный объект за счет средство государственный бюджет и бюджет регион и другой инструмент. во-вторых, мы давать возможность направлять госпомощь для достройка тот объект, который уже передавать жилищно-строительный кооператив. в-третьих, мы давать право фонд защита право гражданин — участник долевой строительство вмешиваться в дело о банкротство, который часто длиться год, и заменять арбитражный управляющий. мы решать проблема человек, попадать в ситуация двойной продажа. мы теперь защищать гражданин, который покупать апартамент: с 1 июль весь новый проект, который быть направлять на продажа апартамент, также быть реализовываться через эскроу-счет. и наконец, мы запрещать использовать любой опосредовать схема привлечение средство гражданин, кроме договор долевой участие.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение статья 25 федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый коллега, законопроект предусматривать передача портфель страховой компания, который заниматься страхование ответственность застройщик, и весь сумма незаработанный премия в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. такой образ, весь дольщик быть под защита фонд защита право гражданин — участник долевой строительство, а также на достройка проблемный объект в фонд поступать, мы рассчитывать, много 10 миллиард рубль. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться вносить изменение, касаться помощник депутат государственный дума и помощник член совет федерация, работать на общественный начало и на профессиональный основа. проект закон вносить представитель весь четыре фракция в государственный дума, поддерживать весь фракция. весь необходимый экспертиза проводить. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в часть совершенствование порядок культивирование наркосодержащий растение".
александр петрович петров, пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться для рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон о внесение изменение, касаться наркотический средство и психотропный вещество. данный законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать, замечание нет. комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать принимать данный федеральный закон. я хотеть добавлять, что мы вносить принципиальный изменение по вопрос, связывать с производство обезболивать лекарственный препарат в российский федерация. этот закон обеспечивать лекарственный безопасность российский федерация в часть обезболивать лекарственный препарат. я просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть налогообложение деятельность негосударственный пенсионный фонд". доклад игорь николаевич шубин.
пожалуйста.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет просить вы поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад член комитет по финансовый рынок дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к третий чтение, проходить лингвистический экспертиза. напоминать, во второй чтение мы он принимать вчера. речь идти о то, что негосударственный пенсионный фонд и агентство по страхование вклад теперь быть уведомляться о смерть застраховывать лицо и лицо, по который предусматривать выплата из агентство по страхование вклад. просьба принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 12, проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и белиз".
доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей алексеевич рябков.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и белиз".
дипломатический отношение с этот страна устанавливать в 1991 год. торговля, туристический обмен минимальный, хотя приниматься мера по их наращивание, то не менее в политический сфера и в некоторый другой практический область сотрудничество быть движение вперед. сейчас развертывать проработка проект межгосударственный договор о взаимный правовой помощь по уголовный дело, что немаловажный с учет характер государство белиз — что называться, спокойный гавань для тот, кто не в лад с закон; также прорабатываться соглашение о безвизовый поездка гражданин, соглашение о сотрудничество между генпрокуратура наш государство. быть неплохой сотрудничество в сфера подготовка кадр, особенно по линия ведомство, отвечать за противодействие чрезвычайный ситуация: белизец проходить курсы, организованный в рамка российский-кубинский центр по подготовка специалист пожарный-спасательный профиль. налаживаться культурно-гуманитарный связь. в целое государство позитивно подходить ко многий российский инициатива на международный арена, в частность в оон поддерживать наш предложение по международный информационный безопасность, по мера обеспечение транспарентность и укрепление доверие в космический деятельность, по борьба с героизация нацизм, неплохо сотрудничать в область взаимный поддержка кандидатура.
договор не содержать правило, не предусматривать законодательство российский федерация. весь необходимый согласование, заключение иметься. реализация договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить бы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад антон юрьевич морозов.
пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и белиз" и считать нужный поддерживать данный ратификация.
белиз — это небольшой государство в центральный америка, население — мало 350 тысяча, получать независимость от великобритания в 1981 год, в тот же год становиться член оон. для мы действительно важный развивать взаимоотношение со весь государство — член оон, то более с тот, который склонный поддерживать позиция россия. договор быть заключать примерно год назад на поле генассамблея оон в нью-йорк, он являться база для развитие двусторонний отношение, подразумевать сотрудничество политический, торговый-экономический, в социальный, правовой и культурный сфера. как представляться, для российский федерация особенно важный то, что белиз признавать центральный роль организация объединять нация в международный отношение, так же как и наш страна, — здесь открываться большой перспектива для сотрудничество.
комитет по международный дело поддерживать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
сергей алексеевич, в свой доклад вы сказать, что в больший степень позитивный отношение к деятельность российский федерация на международный платформа, наш инициатива поддерживаться. дипломатический отношение быть устанавливать еще в 1991 год, а договор об основа отношение быть подписывать в прошлый год — мочь сказать, почему такой временный период, достаточно большой?
рябков с. а. спасибо, андрей геннадьевич. у мы нет жесткий временна о ў й шкала заключение разный род документ с партнер за рубеж, и рамочный договор об основа отношение — это не обязательный ингредиент отношение с каждый государство, в настоящий время 20 латиноамериканский и карибский государство иметь договор об основа отношение с мы, то быть не все они заключать. мы идти по путь заключение такой род документ там, где наш отношение находиться на начальный стадия развитие. до прошлый, позапрошлый год отношение с белиз находиться, что называться, в латентный состояние — сейчас начинаться определенный динамика, и она надо бы подкреплять такой документ. вот, наверное, такой логика здесь применимый.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и белиз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и содружество доминика". доклад официальный представитель президент заместитель министр иностранный дело сергей алексеевич рябков.
пожалуйста.
рябков с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ситуация во многое схожий с то, что сейчас обсуждаться применительно к белиз, но быть свой отличие.
дипотношение устанавливать в 1995 год. в отличие от белиз, с содружество доминика иметь место контакт на высокий политический уровень: они премьер-министр господин скеррит в 2017 год посещать наш страна, принимать участие в петербургский международный экономический форум. так же как и с белиз, идти работа по расширение договорный-правовой база отношение, но, в частность, соглашение о безвизовый поездка гражданин уже подписывать. содружество доминика поддерживать наш приоритетный инициатива на генассамблея оон, в частность выступать вместе с россия по резолюция против героизация нацизм, по мера обеспечение транспарентность и укрепление доверие в космический деятельность, по противодействие использование информационный-коммуникационный технология в преступный цель, на антироссийский инициатива реагировать правильно, воздерживаться или не участвовать в голосование. доминик — активный участник интеграционный объединение в латиноамериканский и карибский регион, в тот число объединение ALBA, это сам по себя серьезный политический сигнал. мы оказывать помощь этот страна в чрезвычайный ситуация, при ликвидация последствие тропический шторм "эрик" и "мария", в результат который пострадать значительный часть остров. также вести работа по подготовка кадр, как и в случай с белиз, в основный спасатель и специалист по борьба с пожар. наш сотрудничество по линия правоохранительный ведомство начинать двигаться вперед — хотя и в меньший степень, чем с белиз, то не менее здесь тоже быть определенный перспектива.
законопроект проходить необходимый согласование, иметься весь требуемый заключение, реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить бы поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться.
с содоклад выступать юрий андреевич левицкий.
левицкий ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело, безусловно, поддерживать принятие проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и содружество доминика", вносить на рассмотрение президент российский федерация. данный двусторонний договор относиться к число базовый и определять правовой основа отношение между наш государство.
доминик являться полноправный член организация объединять нация и многий весьма важный для мы международный и региональный организация. мы заинтересовывать в развитие с этот государство дружественный отношение во весь сфера, представлять взаимный интерес. не случайно в прошлый год быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство содружество доминика об условие отказ от визовый формальность при взаимный поездка гражданин российский федерация и гражданин содружество доминика, который вступать в сила 14 январь этот год, что важно в свет развитие туризм, деловой и гуманитарный связь, а также позитивно сказываться на наш политический отношение. рассматривать сегодня договор определять основной направление возможный сотрудничество и, без сомнение, послужить дальнейший укрепление российский позиция в крайне важный для мы карибский регион.
комитет рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон о ратификация данный международный договор. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий андреевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
сергей алексеевич, у я вот такой вопрос. я сейчас в поисковик набирать офшор и в белиз, и в доминика. вот мы ратифицировать договор, а быть ли какой-либо дополнительный соглашение либо пункт о проведение совместный борьба, о сотрудничество в часть борьба с отмывание нелегальный вывести средство?
рябков с. а. спасибо, вера анатольевна. да, это один из главный направление работа, который уже развертывать наш профильный ведомство, внимание это уделяться. в частность, в отношение с белиз один из первый документ в целое становиться документ, подписывать наш росфинмониторинг и профильный служба этот государство в 2012 год, то быть финразведка взаимодействовать и отслеживаться все, что мочь быть связанный с отмывание незаконный доход. кроме то, федеральный налоговый служба устанавливать контакт и вести работа с соответствующий правительственный подразделение в этот государство. что касаться содружество доминика, здесь этот работа скоро в план, но мы, как внешнеполитический ведомство, иметь в вид со свой сторона стимулировать она, потому что тема, конечно, важный и подобный род вопрос, связывать с использование территория этот государство в качество налоговый гавань, с возможный другой нежелательный эффект, должный, естественно, отрабатываться. мы это быть заниматься.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
переходить к законопроект второй чтение. 14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать максим анатольевич иванов.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать сокращение срок осуществление иностранный гражданин, который являться квалифицированный специалист, трудовой деятельность в российский федерация с три год до один год, после что они быть вправе получать гражданство россия в упрощенный порядок. после принятие законопроект в первый чтение поправка не поступать. комитет просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, поскольку поправка нет, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
иванов м. а. просить включать законопроект в порядок работа государственный дума на 25 июнь 2019 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега?
просить учитывать.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект быть принимать государственный дума 20 март текущий год, суть он заключаться в наделение регион дополнительный полномочие по совершенствование патентный система. к законопроект поступать три поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет по бюджет и налог просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
16-й вопрос, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция" в часть защита лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 13 декабрь 2017 год. правительство российский федерация в свой письмо от 22 май 2019 год просить снимать с дальнейший рассмотрение этот проект федеральный закон. отмечать, что 5 декабрь 2018 год в государственный дума вносить пакет законопроект, направлять на комплексный совершенствование антикоррупционный законодательство, включать в себя законопроект № 601000-7, в который регламентироваться вопрос, отраженный вот в этот законопроект. в связь с это законопроект утрачивать актуальность. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство быть выступать? нет.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
проект федеральный закон отклоняться.
переходить к законопроект первый чтение. 17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! речь идти о так называть дачный амнистия, и у мы очень много копия быть сломать, если так можно сказать, но давать о суть проект.
использовать формула вольтер, наверное, следовать сказать, что это никакой не дачный и никакой не амнистия. почему не дачный? потому что, совершенно очевидно, этот упрощенный порядок оформление потребительский недвижимость распространяться кроме дача и на жилье, и на сад, и на огород, и на гараж, и на земельный участок и так далее. ну а почему не амнистия? по-моему, тоже совершенно очевидно: амнистия — это, как мы знать, прощение, но, честно говорить, вопрос, кто у кто должный просить прощение по данный повод, достаточно большой — гражданин у государство или государство должно просить прощение? здесь ответ очевидный. почему гражданин оказываться в такой ситуация? не потому, что они плохой, что-то нарушать, а потому, что государство постоянно менять правило игра, постоянно менять процедура, использовать при оформление право, — они самый разный: мы говорить о справка, различный согласование, отчет и так далее. это, конечно, происходить, особенно вот этот изменение и несостыковка, в период изменение политический формация наш страна, но это также происходить после то, как у мы становиться меняться государство. наверное, отправной точка следовать считать принятие и введение в действие закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". и конечно, мы видеть, что это приводить к то, что ни гражданин не защищать свой право, ни государство, собственно, не очень понимать, где и у кто какой недвижимость существовать. поэтому 13 год назад в государственный дума быть принимать решение все-таки упрощать оформление соответствующий право гражданин, и 13 год назад быть принимать соответствующий закон, который позволять в упрощенный порядок оформлять тот право, еще раз подчеркивать, который уже существовать. наш коллега-журналист это как раз и называть дачный амнистия — ну что, быть такой термин, наверное, пускай и быть.
за 13 год гражданин воспользоваться дачный амнистия в отношение 13 миллион объект, они быть оформлять по дачный амнистия. я хотеть обращать ваш внимание на то, что это объект, который к бизнес никакой отношение не иметь. я уже перечислять, какой это объект: это объект семья не с большой достаток, семья, состоять, наверное, из три-четыре человек. ну, давать взять семья хотя бы из три человек, вот помножать на 3, и получаться, что порядок треть население у мы воспользоваться дачный амнистия, оформлять свой право, то самый защищать они, тот самый государство давать возможность передавать этот имущество по наследство, продавать и так далее. и я казаться, что этот выбор, этот правило быть абсолютно правильный.
и один вопрос возникать: весь ли воспользоваться этот дачный амнистия? конечно, не все, и мы знать, с учет работа в свой избирательный округ, что быть большой количество гражданин, который не оформлять по разный причина, и основной причина психологический, дескать, и так принадлежать я. по наш данные, это несколько миллион гражданин, конечно, в основное не в крупный город, а в сельский местность и в основной в дачный, садовый, огородный товарищество и так далее. поэтому мы предлагать все-таки вернуться к этот тема, этот упрощенный порядок еще раз рассматривать и этот тема решать юридический образ.
тема обсуждаться весь этот год. мы знать, что и правительство этот тема достаточно подробно заниматься и заниматься, мы помнить, что дмитрий анатольевич, когда у мы выступать, говорить о то, что необходимый защищать право гражданин и оказывать поддержка гражданин в этот сфера, и мы знать, что фракция "справедливый россия" вносить соответствующий законопроект. сразу хотеть сказать, что быть вопрос по повод альтернативность. этот законопроект подымать очень важный проблема, который нужно решать. но вот в законопроект, который я представлять, все-таки наряду с изменение в градостроительный кодекс быть изменение и в закон "о кадастровый деятельность", и в закон "о государственный регистрация недвижимость", и в закон о введение в действие земельный и жилищный кодекс, то быть здесь более широкий пласт мы предлагать охватывать.
срок. в данный законопроект мы предлагать до 1 март 2022 год продлять, точно, восстанавливать дачный амнистия — это вопрос дискуссионный, но совершенно точно не нужно ограничиваться 2020 год, потому что вряд ли за этот время что-то можно успевать.
далеко мы предлагать все-таки вернуться к тема, связанный с цена при проведение кадастровый работа. мы считать, что нужно они оставлять в компетенция субъект федерация, чтобы быть возможный регулирование данные цена, — это не бизнес, здесь такой регулирование вполне, на наш взгляд, возможно.
быть тема, связывать с земельный участок общий пользование в дачный и садовый товарищество, — это дорога, пруд, въезд и так далее. если мы этот закон не принимать, то дачник приходиться покупать это через торги, а это, конечно, ужасно и быть невозможно сделать.
с учет оставаться у я время хотеть сказать, что это чрезвычайно важный законопроект. если мы сейчас его принимать, то смочь в весенний сессия он рассматривать и в весенний же сессия давать гражданин возможность оформлять свой право в упрощенный порядок.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
павел владимирович, вот такой вопрос. мы недавно принимать закон о садоводчество и огородничество, в который поставлять тот же самый условие по регистрация земельный участок и недвижимость на они. цель весь этот кампания, а также дачный амнистия один — сдирать три шкура с владелец садовый участок, чтобы заплатить налог на недвижимость и на земля по кадастровый стоимость. при это не учитываться, что с шесть сотка в некоторый регион даже на 3 тысяча рубль нельзя собирать урожай, а заплатить приходиться около 20 тысяча. вот сказать, зачем вы вообще этот закон вносить и почему гражданин должный нести дополнительный расход?
крашенинников п. в. спасибо большой, очень важный вопрос. если существовать какой-то право, то оно должно быть надлежащий образ оформлять. это нужный для защита право. известный ситуация — я думать, и к вы поступать такой запрос, — когда земельный участок продаваться вместе с находиться на они конкретный дачный, садовый и даже с жилой дом, но неоформленный. это первый.
второй. мочь быть, конечно, вы при жизнь не хотеть заключать какой-то сделка, но совершенно очевидно, что мы весь не вечный и не нужно проблема оформление передавать по наследство. понимать, если я когда-то, в 70—80-х год прошлый век, давать участок, я на он построить домишко, то я знать, где и когда весь это происходить, кто это делать, и при подача документ я знать, на что ссылаться. мой наследник уже не смочь это сделать, они запускать по обычный процедура, который, я вы уверять, гораздо тяжело, чем этот. надо это все понимать и воспринимать.
далеко. никто не заставлять это делать. мы знать, что некоторый бывший субъект ссср просто устанавливать срок, в течение который нужный это сделать. здесь это нет. если собственник не хотеть это делать, никто они не заставлять вносить соответствующий документ.
и последний. налог и оформление — это, конечно, связывать вещь, но, я вы уверять, налоговый инспектор прийти в любой случай. мы сейчас не говорить об это, мы говорить о защита право гражданин на недвижимость, который у они существовать.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый павел владимирович, представлять вы законопроект затрагивать тема оформление земельный участок под многоквартирный дом. предлагаться возлагать обязанность формирование земельный участок, на который располагать многоквартирный дом, на орган государственный власть и местный самоуправление. напоминать, пожалуйста, предусматривать ли в настоящий время или, возможно, быть предусматривать какой-либо специальный ответственность для указанный орган в случай невыполнение они этот обязанность?
крашенинников п. в. спасибо. коллега, я напоминать, что с 1 март 2005 год вступать в сила жилищный кодекс, и в закон о введение он в действие вот этот земельный участок — так называть придомовый территория, не только подошва, но и весь придомовый территория, — относить к объект общий пользование и на они распространяться режим долевой собственность весь собственник квартира. для что это быть нужный? для то, чтобы собственник сам мочь решать, что на этот участок сделать: автомобильный стоянка, детский площадка и так далее. выполняться это или нет по город — вы сам мочь сказать, ответ достаточно простой. если на этот земельный участок строить что-то другой, этот земельный участок выделяться под строительство магазин или еще что-то, использовать ли местный власть этот участок с нарушение закон? да, конечно.
повторять, это право уже существовать, этот участок — долевой собственность. кто-то мочь сказать: "ага, опять для налог это делаться!" нет, это делаться, чтобы давать определенный возможность, другой дело, что возможность всегда нести в себя не только право, но и обязанность, а также ответственность. весь это в закон "о введение в действие жилищный кодекс..." быть, мы только предлагать стимулировать, подталкивать к то, чтобы этот земельный участок быть уже как-то оформлять. вот коллега савицкая как раз заниматься этот вопрос, в тот число в столица наш родина, и очень хорошо все знать.
я считать, это правильный и нужный вопрос. мы с правительство уже договариваться о то, что быть этот норма специально оговаривать, быть ко второй чтение устанавливать какой-то критерий. посмотреть, как это получаться. мы запрашивать информация у субъект федерация: пока вологодский область хороший все осуществлять этот деятельность в город, у они много все обособлять такой земельный участок при многоквартирный дом, что, конечно, давать определенный преимущество. можно, конечно, ничто не делать, но это... так тоже бывать.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, просить обращать внимание на следующий ситуация. насколько я понимать, в данный законопроект не предусматривать дачный амнистия для тот, кто построить на земля, выдавать под ИЖС... я знать достаточно много пример, когда человек в свой время приобретать участок под ИЖС, там уже стоять старый дом, их снести, поставлять новый, и при попытка получать, ну, как говориться, задний число разрешение на строительство человек получать отказ, причем дом стоять, дом не зарегистрировать, налог не платиться, а человек отказывать по тот причина, что там где-то какой-нибудь ручей течь и якобы это природоохранный зона, хотя, повторять, во время приобретение участок там уже находиться дома. и это не единичный случай. человек находиться в подвешивать состояние: дачный амнистия в данный редакция законопроект на они распространяться не быть, регистрировать свой право они не мочь. ну, отдельный чиновник предлагать они разный путь все-таки этот регистрация производить либо отправлять в суд, а как работать суд, мы мочь только предполагать в данный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время? все.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос.
ярослав евгеньевич, мы с вы этот тема уже обсуждать, ну и вообще вы этот тема заниматься, спасибо вы большой. я хотеть сказать, что при отсутствие дачный амнистия, когда она быть прекращать, мы на самый дело все в суд отправлять. вот это первый тезис, и это, конечно, ужасный. второй тезис: опять же при отсутствие амнистия вот этот самый орган местный самоуправление, как вы сказать, при "желание" все-таки оформлять; понятно, какой это желание и как они возникать, — весь этот, так сказать, коррупционный желание как раз возникать при отсутствие данный процедура. так что, ярослав евгеньевич, основной часть ваш выступление, вопрос как раз за, в поддержка этот законопроект — спасибо.
по повод природоохранный зона. и предыдущий вариант дачный амнистия, и этот, к сожаление, не затрагивать природоохранный зона, быть только история, когда там уже быть построить какой-то домишко и они легализовать, но, как только весь это убираться, дачный амнистия на владелец уже не распространяться. это несколько иной законодательство — природоохранный, давать попытаться что-то сделать, мочь быть, быть какой-то поправка, давать вместе смотреть, потому что тема очень важный, нужный. конечно, мы все на ум сразу приходить москва, подмосковье, питер, но быть еще и красноярский край, тыва и так далее, и это другой история. здесь нужно смотреть очень внимательно. а что касаться то, что уже быть построить, — тогда, в 50—60-х год прошлый век, когда давать участок, такой понятие, как природоохранный законодательство, вообще не быть, и с тот пора человек там поколение жить. конечно, я считать, что это требовать обсуждение.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
павел владимирович, дачный амнистия действовать, как мы весь знать, на протяжение 13 год и продлеваться четыре раз, за этот время в россия быть оформлять около 10 миллион земельный участок и порядок 3,5 миллион дом, причем всякий раз сообщение об очередной завершение амнистия сеять паника в ряд владелец дача, огород, сад. понятно, что для регион важный налоговый поступление, связывать с земельный участок и объект строительство, однако еще более важный оформление право для гражданин, который не мочь без это ни продавать, ни завещать недвижимость, — так, мочь быть, уже пора придавать дачный амнистия статус постоянный механизм упрощенный регистрация право на недвижимость?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. я тоже это придерживаться. но, вы знать, по повод то, что мы временно предоставлять субъект федерация полномочие устанавливать размер этот плата, — я казаться, сейчас у мы быть шанс на то, что правительство... правительство сам предлагать, чтобы мы это сделать постоянный норма. и я казаться, что по этот путь надо идти, здесь я полностью согласный, потому что многий норма... если человек в тот время приобретать собственность, то почему по истечение какой-то время нужно это делать?.. но это требовать изменение законодательство, изменение подход, изменение психология. я считать, что на данный момент мы надо в первый чтение поддерживать законопроект и далеко двигаться вперед.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. у я вопрос к павел владимирович, но, возможно, иван иванович, вы подсказывать — метаморфоза такой... 13 февраль депутат фракция "справедливый россия", десять депутат, вносить аналогичный проект закон, он лежать без движение в комитет по транспорт и строительство, потом, через два месяц, быть вносить этот законопроект, автор — 71 депутат фракция "единый россия", он моментально быть рассматривать и, соответственно, идти на принятие. рассказывать, в что проблема, что не так — авторство не то или что-то еще, — почему так получаться, что законопроект от наш фракция лежать и вообще не рассматриваться никак, а законопроект от другой фракция идти моментально?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос, валерий карлович.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. нет, это неправильно, он не собираться фракция менять, все нормальный.
я об это сказать в выступление, и я считать, что и ваш законопроект, и то, что вы подымать этот тема, — это быть очень важно. то, что так скоропостижный, скажем так, тот амнистия проходить, — это, конечно, я считать, недоразумение. поэтому то, что вы этот тема подымать, и то, что избиратель мы к это подталкивать, я считать, абсолютно правильно. но как я уже сказать, у мы тут гораздо много изменение вноситься, не только в градостроительный кодекс, я уже перечислять закон: здесь и закон "о кадастровый деятельность", и закон "о государственный регистрация недвижимость", и закон о введение в действие земельный кодекс, жилищный кодекс и так далее — здесь охват немножко широко, это во-первых. а во-вторых, я казаться, решать тот же задача, мы все-таки чуть-чуть широко ее рассматривать. поэтому законопроект не являться альтернативный. я думать, что вы, как человек конструктивный, и ваш фракция, как конструктивный, вместе с мы, принимать этот закон, быть далеко двигаться, чтобы мы все-таки давать человек этот возможность в весенний сессия, чтобы не получаться, что мы давать гражданин этот возможность осень, мол, идти делать кадастровый работа в зима, — это как-то не очень... я казаться, что мы смочь принимать этот закон в весенний сессия и давать гражданин возможность упрощать оформление недвижимость.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна.
кто-то от фракция выступать? ясно, валерий карлович.
три минута поставлять галина петровна. от фракция — гартунг, я сказать.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство быть соисполнитель по этот законопроект. он действительно очень важный, и мы не быть какой-то обида друг друг предъявлять — важно, чтобы быть решать проблема, вот тут, я думать, мы все единодушный: проблема должный быть решать. тут затрагиваться вопрос, который касаться жилищный сфера, и я позволять себя останавливаться именно на этот часть законодательный инициатива.
ни для кто не секрет, что история-то длинный. помнить, когда не быть сформировывать земельный участок вокруг многоквартирный дом, нужно быть решение общий собрание собственник для то, чтобы запускать этот процедура? спасибо конституционный суд, он сказать: достаточно, чтобы один собственник инициировать этот процесс, и быть сформировывать земельный участок. но вообще обращать ваш внимание: как раз в статья 16 закон № 189-фз совершенно четко написать, что формирование земельный участок, на который располагать многоквартирный дом, осуществляться орган государственный власть и орган местный самоуправление. что происходить на практика? а на практика говорить: а у мы в бюджет деньги нет, а у мы средство не предусматривать. и вот начинаться игра: "ах вы, гражданин, хотеть сформировывать земельный участок? ну тогда за деньги". и деньги этот немаленький — достаточно серьезный средство. запугивать гражданин, не хотеть оформлять земельный участок, говорить, мол, налог быть платить. ну мы сделать, совершенно разумный норма проводить в налоговый кодекс: у мы не платить налог за этот территория, за придомовый земельный участок. это тоже быть положительный момент.
но, вы знать, замечание у мы, безусловно, быть. оставаться неясный вопрос, связывать с утверждение проект межевание территория, и оставаться вопрос с формирование земельный участок по периметр многоквартирный дом. коллега, ну этот чистый безобразие! понимать, это просто для галочка: мы выполнять норма федеральный закон — мы поставлять на кадастровый учет по периметр. для что это нужный? да это нужный для то, чтобы, например, тот территория... я понимать, что в козицкий переулок в москва можно сформировывать участок только по периметр дом, но если быть территория, где можно оформлять участок, и, кстати, этот участок быть определять при строительство, а человек говорить, что это быть только для строительство, а вот сейчас можно только по периметр, то, вы понимать, это неправильный, надо как раз предоставлять человек возможность распоряжаться этот участок.
и последний момент.
давать еще 30 секунда...
председательствующий. пожалуйста.
хованская г. п. ...потому что об это коллега гартунг не сказать.
безобразный ситуация, я считать. вот сейчас идти отличный программа по переселение из аварийный жилищный фонд, но если земельный участок, на который стоять дом, не поставлять на кадастровый учет, то, извинять, что мы изымать, в какой граница мы это делать? я категорически настаивать: мы должный принимать положение о то, что нельзя сносить дом, если земельный участок, на который он стоять, не сформировывать и не поставлять на кадастровый учет, потому что этот жульничество в чистый вид — это минимизация компенсация гражданин, который предстоять переселение, потому что их аварийный жилье ничто не ст о ў ита, а ст о ў ита земля, особенно когда речь идти о центральный город и о региональный центр, в центр город очень много ветхий и практически уже аварийный жилищный фонд. это нужно сделать, это обязательно.
мы, безусловно, быть поддерживать этот законодательный инициатива.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
гартунг валерий карлович, выступление от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законодательный инициатива, то более что десять депутат "справедливый россия" вносить такой же инициатива на два месяц рано.
коллега, я не в упрек и не в укор, просто хотеть сказать, что быть бы более справедливо, если бы мы налаживать такой практика взаимодействие между фракция: если быть законодательный инициатива, но вы тоже хотеть она вносить — мы не против межфракционный законопроект, у мы быть такой практика, когда несколько фракция вносить один и тот же инициатива, просто хотеться бы, чтобы этот практика применяться в госдума не только после то, как президент выступать с инициатива, — если у вы быть аналогичный инициатива, можно просто вносить межфракционный законопроект. вот такой предложение. я думать, это быть более справедливо и быть понятно. этот первый, о что я хотеть сказать.
ну и второй. хотеться бы обращать внимание на выступление галина петровна хованская, который сказать, что при снос ветхий и аварийный жилье возникать проблема.
павел владимирович, посмотреть, мочь быть, во второй чтение можно быть и этот тема учитывать, не ждать отдельный законодательный инициатива. если тема правильный — а я казаться, что она правильный и справедливый, — можно во второй чтение посмотреть, мочь, вносить соответствующий поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
павел владимирович, заключительный слово быть?
павел владимирович крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. я хотеть все поблагодарить: спасибо!
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, 18-й и 19-й вопрос мы рассматривать с один доклад. 18-й вопрос, о проект федеральный закон "о совершение сделка с использование электронный платформа". и 19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о совершение сделка с использование электронный платформа". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на активный задействование цифровой технология в финансовый сфера. он определять правовой условие работа так называть электронный платформа, через который обеспечиваться взаимодействие финансовый организация с физический лицо — клиент или потенциальный клиент этот организация, а также определять правило работа оператор электронный платформа. электронный платформа представлять себя информационный система, соответствующий программный продукт, с помощь который человек мочь удаленный получать информация о разный услуга и при желание мочь получать соответствовать услуга, причем опять же удаленный. например, если у вы быть, условно говорить, 5 миллион рубль и вы хотеть открывать вклад — а 5 миллион рубль у мы полностью не страховаться система страхование, только 1,4 миллион рубль, — то вы надо пойти в один организация, во второй и в третий. а электронный платформа позволять, если вы зайти на ее страничка, увидеть информация об условие, который предлагать разный банк — участник этот платформа, и, увидеть, например, самый высокий процент, который предлагать несколько банк, этот сумма разделять (чтобы не бояться, что у банк вдруг отзывать лицензия) так, чтобы этот сумма быть маленький 1,4 миллион рубль, и тогда вы быть полностью защищать система страхование, раскладывать при это свой деньги в разный кредитный организация не выходить из дом.
этот платформа быть оказывать услуга не только на банковский рынок. предполагаться в тот число, если говорить о банковский сегмент, удаленный предоставление кредитный ресурс гражданин, если говорить о страховой компания, весь вид страховой услуга, и на рынок ценный бумага вы также с помощь электронный платформа смочь получать соответствующий услуга, опять же удаленный.
для то чтобы получать услуга, надо идентифицироваться — кстати, предусматриваться возможность использование биометрический данные для идентификация клиент удаленный, — надо зарегистрироваться в есиа и становиться участник электронный платформа. мочь быть, вы слышать слово "marketplace" — вот этот электронный платформа называть "marketplace".
законопроект направлять на создание удобство для гражданин при получение финансовый услуга в различный организация, он действительно двигать вперед наш финансовый система. конечно, быть замечание, потому что вопрос новый. хотеть бы отмечать, что московский биржа запускать пилот: она заключать соглашение с десяток кредитный организация, и на этот проект как раз отрабатываться технология электронный платформа. при это надо опять же иметь в вид, что быть вестись реестр финансовый транзакция, в который должный быть информация обо весь обязательство финансовый организация перед физический лицо, получать соответствующий услуга. если вдруг возникать какой-то спор, какой-то коллизия во взаимоотношение между клиент и финансовый организация, то информация, который быть храниться в реестр, — а реестр быть вести депозитарий в статус центральный депозитарий — можно быть использовать для защита право клиент соответствующий организация.
просить поддерживать. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый анатолий геннадьевич, в часть 3 статья 3 и в часть 5 статья 4 данный законопроект предоставляться определенный полномочие банка россия, который смочь свой нормативный акт вводить дополнительный требование к правило электронный платформа, к порядок регистрация их и вносить в они изменение и так далее. какой это мочь быть нормативный акт, в законопроект не говориться. пояснять, пожалуйста, если можно, с конкретный пример.
аксаков а. г. да, я об это не сказать. реестр электронный платформа должный вести центральный банк, и капитал электронный платформа должный составлять не менее 100 миллион рубль. при это правило работа электронный платформа определять оператор платформа, но он мочь, сказать так, не учитывать некоторый момент, связывать с идентификация клиент либо с требование в отношение кредитный организация. например, у центральный банк вызывать вопрос надежность кредитный организация и возможный отзыв лицензия, при это данный кредитный организация хотеть бы, использовать marketplace, оказывать финансовый услуга удаленный, соответственно, возникать риск неисполнение обязательство и так далее. вот в этот план центральный банк мочь бы устанавливать более жесткий требование, определять, что такой организация не мочь пользоваться электронный платформа и оказывать услуга гражданин удаленный.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, как быть защищать данный при использование электронный платформа? уже сейчас начинаться, даже квартира присваивать через удаленный доступ.
аксаков а. г. ну да, через удаленный доступ с использование электронный подпись.
в правительство готовиться законопроект, в близкий время он либо через парламентарий, либо через правительство быть вносить на рассмотрение госдума, — он касаться ужесточение требование к удостоверять центр, выдавать электронный подпись.
в наш законопроект речь идти об удаленный взаимодействие, поэтому, естественно, быть использоваться электронный подпись. так вот защита быть обеспечиваться, во-первых, закон, проект который в близкий время должный поступать в госдума (он в высокий степень готовность), во-вторых, весь механизм, который у мы быть сейчас, в-третьих, то, что хотя в законопроект прописывать норма, предполагать использование в определенный случай при передача информация простой электронный подпись, но в заключение комитет мы указывать, что должный быть усиленный квалифицировать электронный подпись для максимальный защита гражданин при совершение такой сделка.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. анатолий геннадьевич, законопроект устанавливать, что банк россия мочь исключать сведение об оператор электронный платформа из реестр в случай неоднократный в течение один год нарушение оператор "требование, устанавливать настоящий федеральный закон и принимать в соответствие с он иной нормативный правовой акт". данный норма при буквальный ее толкование предусматривать иной нарушение — получаться, список основание открывать, не исключать субъективный подход и любой, даже незначительный нарушение субъект мочь становиться причина прекращение доступ к электронный площадка. как вы считать, возможно, стоить конкретизировать, подробно прописывать основание для принятие подобный мера?
аксаков а. г. очевидно, что ко второй чтение надо посмотреть предложение и, возможно, конкретизировать случай, в который центральный банк мочь прекращать деятельность оператор электронный платформа и, соответственно, сам платформа. подавать поправка, с удовольствие рассматривать они ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
спасибо большой.
анатолий геннадьевич, принятие данный закон не только увеличивать доступность кредитование, что хорошо, но и, по наш мнение, приводить к омоложение аудитория. не считать ли вы, что необходимо и целесообразно интегрировать в этот платформа курсы по тестирование финансовый грамотность население либо делать это при регистрация на данный платформа?
аксаков а. г. спасибо за вопрос. мы принимать в первый чтение законопроект, в который говориться о категоризация инвестор (электронный платформа быть оказывать услуга в тот число этот инвестор), там идти речь о тестирование инвестор и определение его качество для принятие решение, давать он возможность инвестировать, либо не давать такой возможность, либо ограничивать в сумма инвестирование. считать, надо учитывать это в законопроект, регулировать использование электронный платформа. этот норма надо бы синхронизировать, в принцип это очень близкий вопрос, поэтому, я думать, ваш предложение о синхронизация этот закон — разный, но определять работа примерно на один и тот же рынок — являться разумный.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. анатолий геннадьевич, в конец март совет при президент по кодификация и совершенствование гражданский законодательство раскритиковывать законопроект о цифровой платформа, эксперт также не поддерживать законопроект, который мы сейчас обсуждать. сказать, пожалуйста, разработчик быть принимать во внимание замечание, который быть высказывать, если да, то какой, и быть ли принимать?
аксаков а. г. во-первых, мы иметь положительный заключение правительство, администрация президент и ряд другой организация, который поддерживать данный законопроект и просить мы быстро он принимать.
во-вторых, конечно, много замечание: быть замечание и у правительство, быть замечание и у администрация, и мы в комитет весь этот замечание быть внимательно рассматривать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. много то, сказать, что уже сегодня в 17.30 все приглашать: быть экспертный совет с участие эксперт, представитель государственный институт, и как раз быть рассматриваться этот законопроект. мы уже начинать подготовка ко второй чтение, работа с замечание вестись, и все, что быть полезно, обязательно быть учитываться.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. тогда переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о совершение сделка с использование электронный платформа", 18-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о совершение сделка с использование электронный платформа", 19-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение 20-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 4  налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо большой, иван иванович.
добрый день! уважаемый депутат, правительство предлагать ваш внимание законопроект о внесение изменение в статья 284 4  налоговый кодекс, направлять на исправление один технический неточность в порядок применение налоговый льгота резидент территория опережающий развитие и резидент свободный порт владивосток.
напоминать, что для этот специальный территориальный налоговый режим действовать налоговый льгота по налог на прибыль, для применение который устанавливать ряд условие: во-первых, этот льгота применяться в течение определенный срок с момент получение организация первый прибыль от реализация инвестиционный проект, во-вторых, организация мочь воспользоваться этот льгота, только если доход от реализация инвестпроект составлять не менее 90 процент весь ее доход. вместе с то у мы в состав доход, учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль, входить доход в вид положительный и отрицательный курсовой разница: в один случай доход организация увеличиваться, в другой случай уменьшаться. курсовой разница возникать, если у налогоплательщик быть валютный кредит: при изменение курс он либо выигрывать, либо проигрывать и либо платить налог, либо уменьшать свой налоговый обязательство. при определенный условие это мочь приводить к то, что он рано время начинать пользоваться льгота, не иметь доход от основной бизнес, или, например, потерять право на ее использование, поскольку отрицательный переоценка уменьшать доля доход, получать от инвестпроект.
правительство предлагать это исправлять и по аналогия с режим, который действовать, например, для калининградский область, где устанавливать примерно такой же условие, не учитывать доход в вид положительный и отрицательный курсовой разница при определение срок и право на получение налоговый льгота для резидент территория опережающий развитие и свободный порт владивосток. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 284 4  налоговый кодекс российский федерация, который направлять на совершенствование механизм предоставление налоговый преференция налогоплательщик — резидент территория опережающий социально-экономический развитие и налогоплательщик — резидент свободный порт владивосток.
в цель применение указанный статья налоговый кодекс уточняться использовать в она понятие "первый прибыль": при исчисление первый прибыль предлагаться не учитывать внереализационный доход и внереализационный расход в вид курсовой разница, предусматривать пункт 11 часть второй статья 250 налоговый кодекс и подпункт 5 пункт 1 статья 265 налоговый кодекс, при соблюдение условие, давать право применять пониженный ставка в соответствие со статья 284 4  налоговый кодекс российский федерация, в тот число условие о то, что доход от деятельность резидент, осуществлять при исполнение соглашение об осуществление деятельность на территория опережающий социально-экономический развитие либо на территория свободный порт владивосток, составлять не менее 90 процент весь доход, учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация. законопроект предлагаться не учитывать внереализационный доход в вид положительный курсовой разница, предусматривать пункт 11 часть второй статья 250 налоговый кодекс по аналогия с действующий механизм для участник региональный инвестиционный проект.
счетный палата замечание по данный проект не иметь. комитет по бюджет и налог данный законопроект рассматривать, просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина иннокентьевна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. илья вячеславович, в пояснительный записка указывать, что предлагать изменение направлять на расширение число резидент. сказать, пожалуйста, быть прогноз, насколько вы планировать увеличение, сколько это быть?
трунин и. в. мы планировать расширение через отсутствие необоснованный сокращение. в связь с что возникать законопроект? становиться поступать первый результат правоприменительный практика, и возникать проблема: формально инвестпроект не начинаться либо начинаться, но доход от собственно реализация инвестпроект подпадать под установленный критерий, при это, из-за то что быть отрицательный или положительный переоценка, формально организация терять возможность быть резидент. мы согласный, что это абсолютно необоснованно, и, чтобы это исключать, предлагать данный законопроект. увеличение количество резидент происходить, в тот число благодаря этот законопроект, я надеяться, быть происходить. насколько — пока сказать сложно.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, все-таки данные законопроект вы планировать убирать из доходный часть только внереализационный доход от разница курс валюта или речь идти о любой внереализационный доход предприятие? сейчас мы только по курсовой разница поправлять, завтра по другой вид деятельность, неосновной, сказать, что это не являться элемент инвестпроект, — опять быть рассматривать. мочь быть, тогда есть смысл говорить вообще о внереализационный доход?
и с пример про кредит не совсем понятно. наверное, в случай с валютный кредитование речь идти о внереализационный расход? а если речь идти о внереализационный доход, все-таки, наверное, иметься в вид остаток на счет, еще какой-то вопрос.
трунин и. в. сергей михайлович, нет, другой внереализационный доход мы не рассматривать, они как раз должный считаться так, как они считаться. мы говорить о то, ну, в какой момент должный щелкать, собственно, вот этот выключатель — начало применение льгота, окончание применение льгота. мы же весь это обсуждать, когда обсуждать льгота для калининград, для свободный экономический зона в калининградский область: мы посмотреть все, что мочь так или иначе это препятствовать, находить, что курсовой разница в случай с валютный кредит действительно мочь приводить к такой нежелательный последствие, и там это убирать — предлагать это сделать и здесь. другой внереализационный доход, например от реализация имущество, — это собственно доход, они не должный льготироваться в рамка общий льгота по инвестиционный проект и в тот же время должный учитываться при определение какой-то основной, базовый параметр.
что касаться тот, по какой обязательство и актив считать курсовой разница, просто кредит, выражать в иностранный валюта, — это наиболее яркий пример такой ситуация. с остаток на счет — тот же самый, естественно. если у организация, у налогоплательщик быть остаток в иностранный валюта, их переоценка также приводить к появление доход либо расход; если курс расти, то остаток на счет — это дополнительный доход и снижаться только расход. по кредит все наоборот: этот обязательство, и там ровно противоположный ситуация.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович. вопрос илья вячеславович.
илья вячеславович, ведь в принцип этот зона создаваться для то, чтобы увеличивать количество рабочий место и, соответственно, увеличивать потом и налогооблагаемый база. вот с точка зрение макроэкономика сказать, на какой показатель вы планировать выходить в 2022—2023 год и какой отрасль наиболее, на ваш взгляд, перспективный и оправдывать наш ожидание?
трунин и. в. кирилл игоревич, спасибо за вопрос. да, действительно, территория опережающий развитие и особый экономический зона, в частность свободный порт владивосток, создавать для развитие экономика, в тот число на территория дальневосточный федеральный округ. напоминать, что сейчас без учет новый территория опережающий развитие 108 такой территория, из они 19 — в дальневосточный федеральный округ, и быть один свободный порт владивосток с разный участок; зарегистрировать 723 резидент на весь территория опережающий развитие, порядок 1,3 тысяча резидент в свободный порт владивосток. напоминать также, что в связь с принятие решение о создание территория опережающий развитие в моногород их количество тоже увеличиваться. поэтому и количество инвестпроект, реализовать на территория опережающий развитие, и количество резидент, и, соответственно, сумма их прибыль быть расти. насколько — показывать время. наш закон, проект который мы сегодня обсуждать, должный создавать дополнительный стимул для это. государство тратить достаточно большой деньги (в вид недополученный доход) на поддержка такой резидент, только по тор за 2018 год бюджет недополучать порядок 2 миллиард рубль в вид льгота по налог на прибыль — это прямой объем поддержка такой резидент.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
илья вячеславович, вопрос такой: ограничение в 90 процент весь доход не послужить ли отток резидент? мочь быть, он мало можно сделать?
трунин и. в. андрей альбертович, сейчас это работать. ведь когда в 2013 год это приниматься (сначала для региональный инвестиционный проект, потом тот же самый быть принимать для территория опережающий развитие), концепция быть такой: мы давать льгота по весь прибыль резидент, не разбираться, что с что связанный, но доход от реализация инвестпроект должный составлять не менее 90 процент весь доход — вот такой концепция. она говорить о то, что мы не лезть в раздельный учет, не пытаться соотносить: вот этот доход ты получать от это, поэтому это льготироваться, а это не льготироваться — просто считаться общий объем доход и на весь объем доход предоставляться льгота. с этот точка зрение ограничение в 90 процент использоваться в налоговый кодекс в отношение несколько объект для предоставление льгота и достаточно хорошо себя зарекомендовать. сейчас правительство обсуждать другой подход, в тот число в отношение специальный инвестиционный контракт, — раздельный учет: в рамка модернизация производство, если быть инвестпроект, именно на он давать льгота. я думать, правительство с это выходить, и посмотреть, если это быть принимать, как это быть работать уже в такой вид.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
тогда переходить к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать антон александрович гетта.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" устанавливать обязанность резидент при осуществление внешнеторговый деятельность или при предоставление валюта в вид заем нерезидент обеспечивать репатриация валюта. часть 4 2  статья 19 федеральный закон резидент признаваться исполнять обязанность по репатриация в случай, если в отношение его вводить мера ограничительный характер — иметься в вид санкция — и такой резидент включать в перечень резидент, утверждать федеральный налоговый служба и согласовывать с министерство финансы российский федерация. вместе с то мера ограничительный характер, вводить в отношение российский компания, не всегда предусматривать ограничение на расчет по экспорт товар, работа и услуга.
в связь с это в цель создание условие для проведение согласованный банк россия с министерство финансы российский федерация валютный политика, направлять на поддержание стабильный внутренний валютный рынок, и исключение негативный влияние на финансовый рынок законопроект предлагаться наделять банк россия полномочие по согласование совместно с минфин указанный перечень, вносить соответствующий дополнение в часть 4 2  статья 19 указанный федеральный закон.
правительство российский федерация, поддерживать вносить законопроект, в свой официальный отзыв высказывать ряд предложение по возможный доработка проект ко второй чтение. комитет по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект, но полагать, что при его доработка следовать уточнять, быть ли полномочие банк россия по согласование указанный перечень распространяться только на вновь включать в он резидент, или они быть иметь ретроспективный характер и потребовать согласование уже утверждать перечень. также представляться целесообразный уточнять порядок и правовой последствие исключение резидент из перечень, а также момент их наступление.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, далее мы рассматривать приоритетный законопроект фракция лдпр. 37-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 35 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый день! вот и наставать этот знаменательный день, когда мы в стена государственный дума в столица наш родина москва быть рассматривать законопроект, который вносить группа депутат фракция лдпр еще 14 декабрь 2016 год. мы очень много говорить о русский мир, о то, что несправедливый, когда убивать русский в донбасс, о то, как ущемлять, как унижать, как запрещать говорить на родной язык, как много наш соотечественник быть выдавливать из бывший республика советский союз, потому что государство распадаться, а в национальный республика они оказываться не нужный, и как много они приходить к мы на прием с просьба оказывать содействие в получение гражданство свой исторический родина — российский федерация. и для то, чтобы устранять этот несправедливость, мы предлагать вносить изменение в законодательство, который я хотеть бы сейчас оглашать: "иностранный гражданин и лицо без гражданство вправе обращаться с заявление о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок без соблюдение условие, предусматривать пункт "а", "в" и "д" часть первый статья 13 настоящий федеральный закон, и без представление вид на жительство при условие, если национальность хотя бы один из родитель указанный гражданин или лицо записывать в акт о рождение указанный гражданин или лицо как русский. иностранный гражданин и лицо без гражданство мочь подтверждать принадлежность к русский национальность иной свидетельство". настоящий федеральный закон мы предлагать принимать и сделать так, чтобы он вступать в сила с момент его подписание.
хотеть бы приводить ряд выдержка из пояснительный записка, который вы читать. для такой лицо не требоваться соблюдение условие о непрерывный проживание на территория россия в течение пять год и представление вид на жительство, подтверждение законный источник средство к существование, сдача экзамен на определение уровень знание русский язык. соотечественник вынуждать наравне с мигрант из дальний зарубежье проходить многоступенчатый путь к российский гражданство. так как, коллега, законопроект вноситься в декабрь 2016 год, я вы приводить данные за 2015 год: российский гражданство приобретать только 1624 соотечественник, являться носитель русский язык, а за первый полугодие 2016 год — 1390 человек. однако доля лицо, приобретать гражданство россия в связь с признание этот лицо носитель русский язык, среди лицо, приобретать гражданство по иной основание, слишком маленький — всего 1,5 процент. такой образ, для большинство соотечественник вводить процедура приобретение гражданство практически неосуществимый. с цель преодоление сложность при приобретение российский гражданство этнически русский лицо вводиться еще один форма упрощенный прием в гражданство российский федерация. представляться, что в первый очередь вводить упрощенный порядок воспользоваться лицо, русский по национальность, проживать на украина и в другой бывший советский республика.
необходимо отмечать, что законодательство некоторый иностранный государство, например израиль или венгрия, предоставлять возможность еврей и этнический венгр приобретать соответствующий гражданство. так, для получение гражданство венгрия необходимо подтверждать наличие венгерский предок (например, такой документ мочь быть свидетельство о рождение один из родственник по прямой восходящий линия в венгрия).
принятие проект федеральный закон позволять упрощать порядок прием в гражданство российский федерация иностранный лицо и лицо без гражданство, русский, наш соотечественник, проживать в государство, входить в состав ссср.
уважаемый коллега, я читать заключение правительство российский федерация, читать заключение профильный комитет, и, судя по заключение правительство и профильный комитет... ну вы знать легендарный фраза, она до боль все мы знакомый и близкий: "родина-мать звать!" ребенок, от который мать отказываться, можно называть отказник — я не хотеть бы, чтобы сегодня здесь, в зал пленарный заседание, человек, который являться русский, оказываться отказник, чтобы человек, который являться изгой в другой государство, потому что они русский, не смочь находить пристанище в свой родной отечество — отечество свой предок.
я очень хорошо относиться к рой джонс, жерар депардие — замечательный человек. в их случай этот вопрос решаться в индивидуальный порядок. я хотеть бы, чтобы в наш страна, который, по мой мнение и по мнение весь мир, являться цитадель русский мир, человек, который сегодня, к сожаление, притеснять исключительно по этнический принцип, потому что они являться русский, который погибать на украина, который сегодня запрещать говорить на родной язык, получать право на законный основание в упрощенный порядок получать паспорт гражданин российский федерация, мочь полностью рассчитывать на защита свой отечество, не подвергаться такой унижение и притеснение. и все в мир быть знать, что за русский человек быть кто заступаться, есть страна, который он нужный!
сейчас русский человек не мочь получать паспорт гражданин российский федерация, а террорист-смертник, который подорвать себя в питерский метро, иметь гражданство российский федерация, который он получать, потому что он отец получать это гражданство (впоследствии, правда, быть лишать он). он не являться этнический русский, я далекий от мысль, что он очень хорошо говорить на русский язык, но, к сожаление, в наш страна этот человек какой-то образ смочь получать гражданство российский федерация, а русский человек продолжать приходить в наш приемный — и мы разводить рука.
сегодня мы мочь поставлять в этот вопрос точка, всего-навсего принимать закон об упрощение порядок получение гражданство российский федерация русский человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
с содоклад выступать максим анатольевич иванов, член комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение.
пожалуйста, максим анатольевич.
иванов м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, как говорить наш друг, теперь по существо. законопроект предусматриваться возможность предоставление право на получение гражданство российский федерация в упрощенный порядок иностранный гражданин и лицо без гражданство, в случай если национальность хотя бы один из родитель такой гражданин или лицо записывать в акт о рождение либо в иной подтверждать документ как русский. такой лицо вправе обращаться с заявление о прием в гражданство российский федерация без соблюдение условие о срок проживание в российский федерация, о наличие законный источник средство к существование, о владение русский язык, а также без предоставление вид на жительство.
мы поддерживать принятие законодательный мера, направлять на защита право соотечественник, русскоязычный население государство бывший ссср, в тот число на расширение для они возможность в часть получение гражданство российский федерация. вместе с то концепция представлять законопроект не мочь быть поддерживать, поскольку установление какой-либо преференция по национальный признак не согласоваться с часть 2 статья 19 конституция российский федерация, согласно который государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от его национальный принадлежность. согласно постановление конституционный суд российский федерация от 12 март 2015 год соблюдение принцип равенство, гарантировать защита от весь форма дискриминация, означать помимо прочее запрет вводить такой различие в право лицо, принадлежать к один и тот же категория, который не иметь объективный и разумный оправдание. положение законопроект умалять право и законный интерес представитель другой коренной народ россия и их потомок, также проживать на украина и в иной государство. в федеральный закон целесообразно использовать понятие "соотечественник", "носитель русский язык", а не указание на конкретный национальность иностранный гражданин или лицо без гражданство. напоминать, что право гражданин украина, донецкий и луганский народный республика, право гражданин афганистан, ирак, йемен, сирийский арабский республика, выходец из рсфср или российский федерация и член их семья на получение гражданство российский федерация в упрощенный порядок, без всякий дополнительный условие устанавливать в цель защита право и свобода человек и гражданин в соответствие со статья 29 федеральный закон от 31 май 2002 год "о гражданство российский федерация" указ президент российский федерация от 24 апрель 2019 год № 183 "об определение в гуманитарный цель категория лицо, иметь право обращаться с заявление о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок" и от 29 апрель 2019 год № 187 "об отдельный категория гражданин и лицо без гражданство, иметь право обращаться с заявление о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок".
комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение предлагать проект федеральный закон отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
быть ли вопрос, коллега? я не видеть. нет. желающий выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос или выступать? вопрос. быть вопрос. извинять, не сразу увидеть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а у вы карточка быть? депутат казанков, я давать вы возможность вопрос задавать.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
вот некоторый ваш оппонент считать, что стратегически мы выгодный и правильный быть бы принимать мера к укрепление русский диаспора за рубеж. что вы мочь на этот счет сказать?
председательствующий. депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. конечно, надо русский диаспора за рубеж укреплять, поддерживать русский во весь страна и подавать то пример в самый российский федерация. я не думать, что объединение наш соотечественник быть идти хороший темп, если мы не принимать этот закон. я думать, что это как раз таки звено один цепь. быть государство — армения, который говорить о то, что армянин мочь рассчитывать на она во весь ситуация, венгрия, израиль, — и быть человек разный национальность, который уверенный в то, что, быть они за рубеж объединять в какой-то диаспора или вдруг в сила какой-то обстоятельство они приходиться вернуться на свой исторический родина, они всегда смочь это сделать. наш страна в этот план демонстрировать просто чудо — отрицательный, к сожаление. я считать, что этот пробел надо устранять, и тогда русский диаспора за рубеж тоже быть укрепляться.
спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо.
казанков сергей иванович.
казанок с. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр николаевич.
все, что вы говорить, очень правильно и прямо ложиться на сердце, готовый поддерживать, но вот я приезжать из поволжье: у мы быть татарин, чуваш, мордва, башкир и у мы единственный родина — это российский федерация. в отношение этот народ, который вроде бы русскоязычный, но не русский, как ваш закон быть действовать? вот как я голосовать?
председательствующий. александр николаевич шерин включать микрофон.
шерин а. н. уважаемый сергей иванович, спасибо большой вы за этот вопрос. я с большой уважение относиться ко весь национальность, который проживать на территория наш многонациональный страна, и я с человек этот национальность иметь очень тесный взаимоотношение в различный условие, в тот число мы выполнять боевой задача с ваш коллега, у я очень много друг из татарстан, чувашия, — услышать этот выступление, они понимать, что речь идти о они, — который проявлять мужество и героизм вместе с русский, выполнять свой долг. поэтому если вы посчитать нужный вносить в давать инициатива поправка, указывать какой-то конкретный национальность, я вы понимать, это быть правильно. то быть вы необходимо сейчас поддерживать наш инициатива, а если вы считать, что надо дополнять какой-то еще национальность этот законопроект, — пожалуйста, вносить предложение.
но я хотеть обращать внимание, что у мы весь национальность перечислять в конституция российский федерация, там, где идти перечень национальный регион, только слово "русский" в конституция не встречаться ни раз, и вот я считать, что это тоже несправедливый. мы не смочь этот несправедливость устранять, и теперь мы говорить: давать хотя бы русский давать право получать в упрощенный порядок гражданство. не думать, что так быть говорить, но, если бы за русский кто-то в россия заступаться так, как рамзан ахматович за чеченец, это быть бы очень и очень хорошо. вот в этот план, в этот случай надо брать пример.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать проводить запись на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста. от фракция, конечно.
жириновский в. в. надо записывать это как исторический факт: в парламент россия при рассмотрение закон об упрощение процедура предоставление гражданство русский комитет, правительство давать отрицательный заключение. например, если бы я не быть здесь, в парламент, я сейчас приводить бы тысяча человек к здание парламент и сказать бы: "убирать этот депутат, этот правительство и весь этот чиновник!" тысяча год русский государство, и вот 19 июнь... завтра, 20-го, быть "прямой линия" с президент, и там он русский парень с украина быть задавать вопрос, почему он не мочь получать российский гражданство: он пять год жить здесь, в россия, хотеть служить в наш армия и учиться в наш вуз, но не мочь, поскольку иностранец.
и весь этот основание насчет какой-то дискриминация — при что здесь дискриминация? если кто-то хотеть, чтобы быть давать льгота в часть предоставление гражданство представитель другой национальность, показывать их заявление — что кто-то, кроме русский, жить за рубеж и не мочь получать гражданство. мы не знать такой факт! давать факт, мы вместе с вы обращаться к президент, он свой указ их давать.
это чудовищный! ну нигде в мир такой нет! что вы издеваться над русский народ? вы понимать, что царь и царский россия рухнуть из-за это? уже быть создавать партия "союз русский народ", но она еще быть слабый, и царь не мочь опираться на они. и никто не выходить защищать царь, потому что он не обращаться к русский, к русский народ. а православный — это не особенно действовать: религиозный фактор хороший, но много в личный такой план.
я считать, это просто кощунственный — отказывать в упрощение процедура. вы понимать, у мы же быть закон, и мы говорить: давать упрощать. не нравиться слово "русский", давать убирать слово "русский" — просто упрощать процедура. зачем же отказывать? надо принимать в первый чтение. давать мы везде зачеркнуть слово "русский", вообще русский выгонять нужно из россия — они не нужный! давать заботиться обо весь другой народ, у мы они сто, двести... это позор, когда в русский парламент говорить: "нет, не быть давать право русский"! а кто убивать на украина? какой язык запрещать там, на украина, какой-нибудь другой из тот, который у мы быть и который много?! и носитель язык в основной являться русский. а для лицо нерусский национальность никакой проблема нет с получение гражданство.
мы же данный закон не ограничивать право, мы расширять, и расширять в отношение государствообразующий народ. мы при ельцин определенный товарищ с запад давать конституция, в который даже слово "русский народ" и "русский" нет, почему-то мы жить по этот конституция — давать она отменять, ибо она не учитывать, она дискриминировать русский народ! вы уже 30 год жить по конституция, который дискриминировать русский, но не хотеть принимать закон, чтобы снимать это, расширять право русский, — вы говорить, что это быть дискриминация. на какой статья конституция вы ссылаться? мы же этот закон не ограничивать другой. если бы мы писать, что, мол, только русский давать гражданство, — нет, мы говорить, что, оказываться за рубеж, страдать в основной русский: они выдавливать из весь бывший союзный республика, а сегодня из некоторый другой республика, который входить в состав россия. статистика посмотреть: везде уменьшаться русский население — взять северный кавказ и некоторый другой регион. и вы, так сказать, здесь сидеть и не хотеть снимать лишний ограничение! с какой стать русский должный восемь год ждать? почему у он должный быть стаж постоянный проживание здесь пять год? почему он должный сдавать экзамен по русский язык? почему у он должный быть источник постоянный доход? то быть весь ограничение вы в этот зал вводить, чтобы невозможно быть получать гражданство! значит, вы дискриминировать не только русский — весь, кто хотеть бы становиться гражданин россия.
мы с вы принимать сегодня закон, чтобы давать лишний 450 тысяча рубль для погашение ипотека многодетный семья, а русский даже паспорт не хотеть давать! так они полно, русский, они бы сюда приезжать, и мы быть бы уже 160, 170, 180 миллион, но парламент весь семь созыв мешать решение вопрос. вы понимать, что вы навязывать этот идея? вы бы ведь с удовольствие проголосовать. кто в этот правительство делать заключение? фамилия давать называть тот, кто в этот правительство делать отрицательный заключение по данный законопроект и кто в этот комитет, который поддерживать решение не принимать, говорить: концепция не тот — мол, вспомнить о русский! мол, вы обнаглеть вообще, русский, вы что вообще вспоминать, что русский быть? да они уже давно уничтожать, с 17-го год! с 17-го год заботиться о национальный меньшинство — русский нету! ленин писать, что русский — это держиморда, использовать всякий род оскорбление, что русский — это сатрап какой-то, узурпатор, что они, так сказать, шовинист, а вот весь остальной — весь хороший. они все разбегаться от мы, и сегодня, так сказать, продолжать бежать. этот же чудовищный!
конечно, у вы большинство, но вы быть стыдно — вы стенограмма взять заседание сегодняшний, 19 июнь, и оставлять свой потомок, чтобы они знать, кто это быть, что это дедушка или бабушка в далекий 2019 год в очередной раз отказывать русский в ускорение процедура принятие гражданство. весь государство давать: немец, израиль, венгрия, поляк — все! моментально давать гражданство, вперед что-то давать, без всякий ограничение, без экзамен! единственный страна специально это вводить.
я в качество протест покидать зал, я противно с вы находиться, когда вы не голосовать за закон в польза большинство наш гражданин. где этот "другой", о который вы заботиться? я не видеть ни один жалоба, что кто-то за рубеж не давать гражданство, — никто нет, кроме русский! они стоять в очередь, над они издеваться начинать с первый мировой война — австриец сделать специальный лагерь. позор парламент, который отказывать в право становиться русский миллион наш согражданин, проживать за рубеж! я покидать такой зал, я с вы не по путь!
председательствующий. рыжак николай иванович, от фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! страсть накаляться, конечно, мы обсуждать этот законопроект в очень непростой обстановка.
мы все воздавать должное великий русский народ, но давать вспомнить, что формироваться он, он государственность, начинать с IX век, с великий новгород, когда ручеек народ, населять большой территория, сливаться в один огромный, мощный ручей. и весь мы воздавать должное русский мир, думать о русский мир, жить он страсть, боль, проблема и должный все делать для то, чтобы русский мир всегда быть тот мир, который органически притягивать бы к себя весь остальной мир, создавать наш большой многонациональный страна.
я казаться, что, когда мы прятаться или пытаться доказывать и формулировать какой-то преференция в область право, мы ни в кой случай не должный использовать национальный принадлежность, иначе мы просто в принцип опрокидывать то, что являться сердцевина наш государственность. поэтому вот так, столь нелицеприятный и, я бы сказать, демонстративно высказывать да или нет мы сейчас не иметь право. да, конституция писаться не совсем наш друг, мы знать, в какой условие, и неоднократно об это мы говорить в этот зал. я уверенный, что наступать время и мы пересматривать многий принципиальный положение этот конституция. и действительно, быть определенный дискриминационный момент, но мы должный думать о будущее.
вот завтра мы хоронить филипп денисович бобков — великий чекист, великий государственный деятель, который в нелегкий время взять на себя функция защита конституционный строй наш государство. и он совершенно правильно учить и постоянно говорить: "да, мы разрушать, позволять разрушать великий государство, но мы все должный сделать для то, чтобы этот государство в его геополитический, географический граница возрождаться. пусть на новый основа, пусть на другой принцип, но мы мочь и должный это сделать". как же мы мочь это сделать, если мы быть сейчас отдавать преференция один народ? ни в кой случай! ведь многие тянуться к мы только из-за то, что великий русский народ никогда не возвеличивать себя, он всегда притягивать. и вот этот наш культура, наш формирование, этот политический облик претерпевать изменение с учет мнение весь народ ссср.
вот давать приподниматься над страсть политический, то более что президент в свой выступление, в свой документ — он и сейчас иметь право предоставлять гражданство независимо от национальный принадлежность — никогда не говорить о то, что это являться какой-то основной, определять фактор. я казаться — при весь мой уважение к оппонент, при весь мой уважение персонально к владимир вольфович, к александр николаевич, — в данный случай, думать о судьба страна, о ее будущее, мы ни в кой случай не должный поддерживать этот законопроект. он не нацеливать на единение страна, он нести в себя больше разрушительный начало.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
ишсарин рамзил рафаилович от фракция "единый россия".
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, очень рад то, что в выступление представитель другой фракция — кпрф, "справедливый россия" — прозвучать веский довод, почему этот законопроект мы не поддерживать.
на самый дело в последний год приниматься беспрецедентный мера по создание условие для возвращение соотечественник, для который россия являться родной дом, но при это мы не должный забывать о то, что российский федерация — это многонациональный государство, это дом для многий народ, поэтому законопроект, который приниматься и приниматься сила наш комитет и с мы вместе весь депутат, направлять на поддержка весь наш соотечественник. и наверное, в предыдущий год не быть принимать столько законопроект, который позволять бы упрощать принятие в российский гражданство. конечно же, мы быть принимать закон и далеко, но надо помнить о то, что основа — это дружба между наш народ, что страна наш многонациональный.
фракция "единый россия" не поддерживать принятие законопроект в такой форма.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я не от фракция, а от душа, как говориться.
вот главный аргумент, который мы тут сейчас выдвигать, — нарушаться конституция, нарушаться принцип равноправие. и вы знать, я, мочь быть, соглашаться бы с это аргумент, если бы этот принцип наш конституция соблюдаться. вот, например, статья 26: "каждый вправе определять и указывать свой национальный принадлежность". ну-ка, сказать я, где я мочь указывать свой национальный принадлежность? в анкета, который я в жэк заполнять? вы из паспорт убирать это. где гарантия мой конституционный право? статья 31: каждый иметь право "собираться мирно, без оружие" и так далее. где этот гарантия? попробовать собираться мирно, без оружие. статья 32: каждый иметь право избирать и быть избранный, не иметь право избирать и быть избранный только тот, кто лишать этот право, потому что недееспособный или находиться в место лишение свобода по приговор суд. у мы еще куча аргумент, пример, как человек запрещать реализовывать свой конституционный право. вы гарантировать соблюдение конституция, когда мы тут указывать на то, что якобы мы нарушать конституция?
да, правильно говорить: в россия проживать много национальность — но по последний перепись 82 процент гражданин указывать национальность "русский". вот это единственный момент, когда человек мочь указывать национальность: когда переписчик ходить, они этот переписчик указывать, кто они себя считать, а много они нигде это сделать не мочь. и если кто-то из вы хотеть, чтобы быть вписывать другой народ, — бог ради, быть процедура второй чтение, пожалуйста! мочь перечислять абсолютно весь национальность, который проживать в россия. но иметь в вид, уважаемый коллега, что то, что сейчас происходить здесь, — это не попытка сказать, что русский народ довлеть над кто-то или еще что-то, это попытка предоставлять возможность просто-напросто приезжать в свой страна то, у кто она нет. вот сейчас рамзил рафаилович выступать — он из республика башкортостан, а быть татарстан, быть чеченский республика, ингушетия и так далее: они по какой принцип называть? они называть по национальный принцип. а россия? куда мы-то ехать? а знать, почему вы не принимать весь этот закон? да потому, что вы нужно пушечный мясо на граница россия, там, в донбасс, в казахстан, в другой республика! когда советский человек переезжать туда, русский человек в первый очередь, они держать весь этот территория! а теперь вы говорить: извинять, мы не мочь, у все одинаковый право. у я в регион, в ростов, парень жить: он приезжать из баку (мама русский, отец азербайджанец), выучиваться, получать паспорт, в армия отслуживать, второй паспорт получать — так вы его гражданство лишать, потому что он от лдпр баллотироваться! (потом, слава бог, по суд вернуть.) вот ваш отношение к наш житель! и весь ваш программа по соотечественник, еще какой-то грош выедать... ломаный не стоить, потому что вот такой отношение у вы.
извинять, нерв.
председательствующий. сергей владимирович, я просить все-таки в некоторый элемент соблюдать чуть-чуть много корректность.
полномочный представитель президент? правительство? нет.
александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, ну вы слышать, наверное, себя, слышать, что вы говорить, проматывать потом запись: выдача паспорт российский федерация человек за то, что они русский, угрожать целостность наш государство. в этот момент хотеть сказать депутат от республика крым: добро пожаловать в родной гавань! вы слышать, что мы говорить здесь про русский? это то, за что вы биться, рисковать жизнь. российский федерация очень много говорить о то, что мы должный наш соотечественник защищать. и мы это сделать. что, это угрожать безопасность наш государство? наоборот, это замечательный пример то, как российский федерация молниеносно отреагировать и защищать, как мы защищать соотечественник.
а теперь я хотеть вы процитировать выступление двадцативосьмилетний давность бывший тогда кандидат в президент рсфср владимир вольфович жириновский: "самый главный и самый больной вопрос — национальный, поэтому я быть говорить прямо и открыто. и во глава угол я ставить русский вопрос, потому что половина население страна — русский. это 155 миллион русский, который находиться в самый униженный, оскорблять положение, это самый заплевывать нация. именно она в переходный период в ХХ век поставлять на колено. и пока русский стоять на колено, в этот страна ничто не быть, быть продолжаться агония государство, все заканчиваться крах, гибель, гражданский война". это быть сказать 28 год то назад — сейчас на украина идти гражданский война, сейчас там убивать русский, потому что они русский по национальность.
дорогой мой друг, коллега из фракция кпрф, который задавать я вопрос! вот тост за русский народ — выступление иосиф виссарионович сталин на прием в кремль в честь командующий войско красный армия 24 май 1945 год: "товарищ, разрешать я подымать еще один, последний тост. я хотеть бы подымать тост за здоровье наш советский народ и прежде все русский народ..." — бурный, продолжительный аплодисменты, крик "ура!" — "...я подымать тост за здоровье русский народ потому, что он заслуживать в этот война общий признание как руководить сила советский союз среди весь народ наш страна", — ну и далее по текст. я надеяться, вы не быть я упрекать и опровергать — этот слово сказать ваш идейный лидер. и я думать, что мы не быть он обвинять в то, что он стремиться разрушать многонациональный советский союз, — я думать, что этот его речь, этот признание никакой ущерб не наносить. а вот тот действие, о который говорить владимир вольфович жириновский, ущерб наносить.
коллега, я не быть далеко пытаться вы в что-то убеждать — я просто хотеть напоминать, что 24 март мы отмечать 20-ю трагический годовщина: тогда у мы на глаз, на глаз у весь мир начинать бомбить наш брат серб, белград, становиться просто уничтожать югославия. в что состоять авторитет и престиж любой государство на международный арена? а в то, насколько государство желать и способный защищать свой народ. тогда мы просто глотать, терпеть плевок и ничто не мочь сделать, когда наш брат серб убивать. да, быть героический марш-бросок десантник 12 июнь 20 год назад — ребята захватить аэродром, удерживать, потом уходить. но сегодня, пользоваться случай, я хотеть бы извиняться перед наш брат серб за то, что тогда мы они ничто не смочь помогать, по суть дело, предавать они, и югославия не становиться как государство.
сегодня я, к сожаление, вынуждать также извиняться и перед наш русский брат за то, что количество депутат фракция лдпр в государственный дума пока не позволять мы защищать их интерес. гражданин туркмения, выезжать за ее предел, обратно въезжать никогда не смочь — там тоже быть русский, но они не мочь приезжать к мы, потому что не уверенный в то, что смочь, оттуда выезжать, получать здесь гражданство, а обратно они уже никто не принимать. и такой ситуация по многие национальный регион.
спасибо, коллега, за то, что мы с вы по-настоящему способный защищать русский на весь существовать ток-шоу наш необъятный родина. давать сделать это и сегодня: принимать очень важный и нужный закон.
и просить, когда я выступать, не комментировать. я говорить от чистый сердце и от имя наш русский соотечественник, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
содокладчик максим анатольевич иванов быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
22-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о ветеран" (в часть предоставление статус ветеран военный служба отдельный категория гражданин)". докладывать михаил сергеевич шеремет.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о ветеран"..." направлять прежде все на восстановление справедливость по отношение к человек, который по независящий от они причина служить в вооруженный сила украина на территория республика крым и в связь с это не иметь необходимый стаж для получение звание ветеран вооруженный сила российский федерация. дело в то, что у гражданин, служить в вооруженный сила украина, стаж просто не засчитываться, поэтому они не мочь получать звание ветеран военный служба. быть и другой сторона вопрос — моральный: многий человек не хотеть быть ветеран вооруженный сила украина.
по законопроект быть положительный заключение правительство российский федерация, профильный комитет, государственный совет республика крым. при это быть замечание, который мы смочь учитывать ко второй чтение, это вопрос тщательный проработка весь категория военнослужащий, который сейчас в наш законопроект не учитывать.
хотеть отмечать, что никакой новый обязательство не возникать, обязательство, связывать с выплата ветеран военный служба, уже закладывать, мы просто расширять категория получатель. так что это не новый обязательство, это расширение круг получатель конкретный выплата в соответствие с федеральный закон.
если говорить о справедливость, то военнослужащий указанный категория в настоящий время являться полноправный гражданин российский федерация и должный пользоваться весь социальный гарантия, предусматривать законодательство российский федерация.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил сергеевич. присаживаться.
с содоклад выступать владимир иванович мельник от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! уже пять год крым являться неотъемлемый часть российский федерация. государственный дума принимать много законопроект, направлять на то, чтобы крымчанин чувствовать себя полноправный гражданин российский федерация. рассматривать мы законопроект направлять именно на это. правительство и совет федерация поддерживать концепция законопроект, но высказывать ряд замечание. комитет рассматривать законопроект, депутат посчитать, что замечание правительство мочь быть учитывать ко второй чтение. поэтому комитет рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение с условие, что быть учитывать правительственный замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
я просить михаил сергеевич или владимир иванович уточнять: здесь указывать, что к данный категория военнослужащий относиться тот, кто иметь награда — правительственный, ведомственный, — а как быть с тот, кто иметь выслуга 20 год, но не иметь такой награда, ведь таковой большинство, они не подпадать под норма закон? просить уточнять.
председательствующий. кто уточнять, докладчик или содокладчик?
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
мельник в. и. в федеральный закон "о ветеран" четко указывать, что должный быть соблюдать два критерий для предоставление звание ветеран военный служба — это 20 год выслуга и наличие государственный награда. я думать, для гражданин крым не быть сделать исключение.
из зал.  (не слышно.)
мельник в. и. нет, два критерий — и награда, и 20 год выслуга.
председательствующий. михаил сергеевич, нет необходимость добавлять? понятно.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо.
михаил сергеевич, я вот в пояснительный записка видеть, что данный норма касаться тот, кто проживать в севастополь, в крым. а как быть с человек, который иметь такой же срок служба, но служить где-нибудь в казахстан, в таджикистан, в киргизия, они быть пользоваться подобный льгота?
председательствующий. михаил сергеевич шеремести включать микрофон.
шеремет м. с. спасибо, сергей владимирович, за хороший вопрос. данный законопроект касаться именно гражданин из республика крым и город федеральный значение севастополь, действие это закон быть распространяться исключительно на наш полуостров.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тарасенко михаил васильевич, выступление от фракция "единый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект.
и я хотеть бы сказать, что посыл, который быть давать в замечание, поступать к законопроект в первый чтение, о то, что необходимо расширять круг тот, кто мочь претендовать на этот звание, — а это человек и из служба безопасность украина, и из пограничный войско украина, и из служба внешний разведка, и из внутренний войско мвд этот республика — это все правильный: человек, который в 2014 год, во время "крымский весна", принимать решение продолжать служба в российский армия, в другой российский силовой структура, надо поддерживать, за это стоять политический воля государство. но мы иметь ряд замечание от правительство. замечание справедливый, но некоторые из они сформулировать такой образ, что мы мочь оказываться в ситуация, когда решение принимать невозможный. мы уже сталкиваться с это, когда принимать закон о вечный огонь: правительство тогда вроде бы поддерживать законопроект, а потом оказываться, что никакой решение нет, и много год продолжаться решение вопрос. то же самый и с поддерживать правительство законопроект по поисковый отряд, здесь и на сегодня не находиться решение, вроде бы поддерживать, а никакой движение вперед нет. я хотеть сказать, что мы, наш комитет, фракция "единый россия", не позволять заволокитить этот вопрос, мы должный принимать это решение, потому что за это стоять человек, который сделать политический выбор в поддержка россия.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
тетерин и. м. я, конечно же, поддерживать этот законопроект и тот, кто он разрабатывать, вместе с то, коллега, просить учитывать, что, я думать, порядок 80 процент, а мочь быть, и большой тот, кто служить, не подпадать под норма закон именно в связь с то, что у они выслуга быть, а награда, который перечислять, нет. так что, наверное, надо мы подумать, как сделать, чтобы и этот категория человек, который служить, подпадать под норма закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
на рабочий место включать микрофон.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, я очень рад, что после 37-го вопрос обсуждаться как раз 22-й. смотреть, мы во время обсуждение предыдущий вопрос говорить, что нарушаться конституционный принцип равенство все, — здесь, уважаемый коллега, вы этот вопрос абсолютно спокойно замалчивать. я не случайно ведь докладчик задавать вопрос: это касаться все? получаться, человек служить в советский армия, потом служить в казахский армия, потом приезжать сюда, становиться служить в российский армия, и вот он это уже не касаться. и где же, спрашиваться, социальный справедливость, где соблюдение норма конституция? вот оно, выборочный право, понимать? вот так у мы весь жизнь и устраивать, к сожаление: в закон один написать, а применение — вот такой.
председательствующий. спасибо.
михаил сергеевич, с заключительный слово быть выступать? пожалуйста.
депутат шеремести включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один минутка.
отключать микрофон.
николай михайлович харитонов, вы по ведение или выступать хотеть?
пожалуйста, харитонов включать микрофон.
сейчас я предоставлять вы слово.
харитонов н. м. уважаемый коллега, мы много спорить о казахский, украинский армия, но мы забывать, что россия — правопреемница советский союз, правопреемница по весь норматив, по весь направление, правопреемница даже по долг советский союз.
председательствующий. спасибо.
михаил сергеевич шеремет, пожалуйста.
шеремет м. с. спасибо, коллега, за бурный дискуссия. я уверенный, что данный законопроект необходимый и тысяча гражданин республика крым ждать его принятие. спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович мельник, быть с заключительный слово выступать? нет необходимость.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
23-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть законопроект предельно простой. статья 17.15 кодекс об административный правонарушение предусматривать ответственность должник за неисполнение требование неимущественный характер, содержаться в исполнительный документ, при это санкция за неисполнение — повторный, троекратный и последующий — достаточно несущественный, начинаться с 1 тысяча рубль. в тот же время последствие от неисполнение целый ряд требование неимущественный характер — особенно тот, который касаться сфера безопасность (пожарный, технический, санитарный-эпидемиологический), например требование о снос незаконно построить строение, требование пожарный безопасность, — мочь быть очень тяжелый. вспомнить трагедия в казань, когда сгорать торговый центр: тогда речь идти именно о неисполнение по исполнительный документ, в который предписываться исправлять нарушение, а этот требование неимущественный характер.
что мы предлагать? давать инструмент, давать возможность служба судебный пристав через суд за неисполнение подобный род требование в сфера, который четко обозначать в предлагать мы новый часть статья 17.15, не только налагать штраф, но и приостанавливать деятельность, то быть налагать санкция в вид административный приостановление деятельность на срок до 90 сутки, что, конечно же, быть являться серьезный побудительный мотив для должник, который не исполнять требование неимущественный характер, содержаться в исполнительный документ, таки они исполнять. мы прекрасно отдавать себя отчет, что этот мера мочь и должный применяться только в отдельный случай — и это напрямую указывать в проектировать мы норма, — только в тот случай, когда неисполнение такой требование угрожать жизнь и здоровье человек, пример я вы приводить.
сразу, мочь быть, возникать вопрос: а много ли вообще такой требование? на 1 август 2018 год, по данные федеральный служба судебный пристав, всего требование неимущественный характер, находиться на исполнение у пристав, быть 10 930, почти 11 тысяча, из они (вот по сфера, о который я говорить) 963 требование о снос самовольный возводить строение, 1563 — о ликвидация несанкционированный свалка твердый и жидкий бытовой отходы, 2976 требование связанный с пожарный безопасность. и представлять, что далеко не все из они быть исполнять, я полагать, многие не исполнять до сей пора. почему? потому что штраф, который сейчас предусматривать статья 17.15, не составлять проблема для должник. просто оставлять опасный работать объект и платить за он штраф, а нынешний процедура таков: один раз давать срок для исполнение, не исполнять — налагать штраф, опять давать срок для исполнение, опять не исполнять — еще раз налагать штраф, а далеко процедура в принцип можно начинать заново. мы предлагать этот ситуация исправлять наш законопроект.
по законопроект иметься ряд замечание, но в целое он поддерживать и два комитет, и правительство: давать положительный официальный отзыв с замечание. просить коллега поддерживать этот инициатива, принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
с доклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик, дмитрий федорович, рассказывать о суть законопроект. комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать законопроект, в целое поддерживать концепция. в тот же время по законопроект быть ряд замечание, это касаться и самый исполнительный документ, и санкция, который предлагаться в данный законопроект.
согласно статья 13 федеральный закон "об исполнительный производство" в исполнительный документ, за исключение постановление судебный пристав-исполнитель, судебный приказ, исполнительный надпись нотариус и нотариально удостоверять соглашение об уплата алименты, помимо прочее должный быть указывать резолютивный часть судебный акт, акт другой орган или должностной лицо, содержать соответствующий требование. из требование действующий законодательство следовать, что резолютивный часть судебный решение содержать лишь вывод об удовлетворение иск либо об отказ в удовлетворение иск полностью или в часть, указание на распределение судебный расход, срок и порядок обжалование решение. такой образ, в исполнительный документ не мочь содержаться сведение о тот, в какой именно цель он принимать и с что конкретно связанный соответствующий требование неимущественный характер. кроме то, федеральный закон "об исполнительный производство" не определять порядок исполнение должник исполнительный документ, принимать в цель недопущение угроза жизнь или здоровье человек и содержать требование неимущественный характер. с учет излагать полагать целесообразный обсуждать вопрос о конкретизация в диспозиция проектный норма требование неимущественный характер из число предусмотренный глава 13 федеральный закон "об исполнительный производство". также оставаться неясный, в чей компетенция быть входить отнесение исполнительный документ к категория, указывать в законопроект, и какой критерий следовать руководствоваться при определение степень угроза жизнь и здоровье, а также требование неимущественный характер, связывать с обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население.
что касаться санкция. санкция часть 2 статья 17.15 кодекс об административный правонарушение предусматривать ответственность и для должностной лицо помимо гражданин и юридический лицо санкция же проектный часть законопроект 2 1  ответственность должностной лицо не предусматривать, то быть они мочь быть привлекать к административный ответственность лишь по часть 2 статья 17.15 кодекс с назначение наказание в вид штраф в размер от 15 тысяча до 20 тысяча рубль, в тот время как гражданин за аналогичный правонарушение мочь быть привлекать к административный ответственность с назначение наказание в вид штраф в размер от 200 тысяча до 500 тысяча рубль. и в целое обращать на себя внимание диспропорция между размер административный штраф, предусматривать санкция проектный часть 2 1  статья 17.15 и установленный в действующий редакция часть 1, 2, 3 статья 17.15 данный кодекс.
как я уже говорить, комитет поддерживать законопроект, не возражать против общий концептуальный направленность законопроект, но отмечать необходимость учет обозначать замечание в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. комитет-соисполнитель — комитет по охрана здоровье также поддерживать законопроект, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
не секрет, что на территория российский федерация много образовательный учреждение, в частность средний школа, где просто невозможно выполнять предписание, связывать с пожарный безопасность. что быть делать: искать где-то деньги или закрывать, если деньги нет? и как далеко быть продолжаться этот процесс?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый борис михайлович, я думать, ни для кто не секрет, что весь учебный заведение, весь учреждение проходить комиссионный аттестация каждый год. и в случай, если там не исполняться тот или иной требование, не обязательно по исполнительный лист, — требование пожарный безопасность, санитарный-эпидемиологический безопасность и иной, — они просто-напросто 1 сентябрь не открывать. это первый.
второй. в тот случай, когда быть заключение технический экспертиза, например, о то, что эксплуатация здание учебный заведение опасный, представлять угроза для жизнь и здоровье ребенок и персонал, в тот число педагогический работник, очевидно, что надо закрывать. и закрывать, совершенно верно. знать, тут уж хорошо перебдеть и до грех не доводить. а то, когда что-то происходить, что-то обрушиваться — начинаться: "куда смотреть, почему не закрывать, почему не сделать?", а когда предъявляться требование — "что вы к мы приставать?"...
вы помнить прекрасно еще один момент: мы освобождать от административный ответственность и сам этот учреждение, и должностной лицо учреждение в тот случай, когда не выделять соответствующий бюджетный ассигнование по заявка на очередной бюджетный год: мы тогда не штрафовать. но от исполнение требование, особенно если это касаться жизнь и здоровье наш ребенок, никто не освобождать.
вот вы ответ.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. у я вопрос к дмитрий федорович.
конечно, жизнь не оценивать никакой деньги, но не загонять ли мы наш бизнес в угол? дело в то, что все много и больше мы прописывать этот штраф. один раз предприятие пищевой закрывать, и оно уже не подниматься и работать не быть, а штраф 3 миллион — это очень много. вот пожарный приходить, очень много писать замечание — такой, который даже и выполнять иногда невозможно. не перегибать ли мы палка?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. наталья дмитриевна, в мой законопроект речь идти только об исключительный случай — когда неисполнение требование неимущественный характер, содержаться в исполнительный документ, приобретать системный характер: три раз и более. два раз пристав давать возможность все исполнять, а до это, напоминать, быть судебный решение, состояться суд. первый срок для исполнение — от пристав, второй срок исполнение — от пристав, там тоже быть штраф и так далее. а если уж совсем не хотеть, просто штраф откупаться, а требование не исполнять — и то не весь, обращать внимание, там в статья быть полный перечень, — вот тогда уже возникать возможность, опять же с рассмотрение этот дело в суд, приостанавливать деятельность, и то не во весь случай, это только альтернативный санкция, напоминать, а не единственный. так что здесь какой-то избыточный давление нет.
особо хотеть обращать внимание. вот рафаэль мирхатимович говорить о то, что у мы выделять в санкция отдельно индивидуальный предприниматель, — да, потому что в кодекс, в статья 3.5, который устанавливать максимальный размер штраф, отдельно индивидуальный предприниматель не выделять, они приравнивать к должностной лицо, если они приравнивать к юридический лицо, то действительно быть неподъемный санкция, поэтому мы для они прописывать санкция отдельно. конечно, это связывать с то, что нынешний кодекс об административный правонарушение, особенно его общий часть, содержать огромный количество огрех, который, я надеяться, мы с коллега исправлять, когда быть готовить новый редакция кодекс. она быть подготовить достаточно оперативно, как мы вчера с коллега слышать от заместитель председатель правительство.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович, хотеть что-то добавлять?
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
марданшин р. м. я только в дополнение хотеть бы сказать. на самый дело законопроект предусматриваться, что рассмотрение дело именно об указанный административный правонарушение быть относить к исключительный компетенция судья, а должностной лицо федеральный служба судебный пристав быть наделять полномочие по составление соответствующий протокол. так что, как уже быть сказать, этот дело быть рассматриваться только через суд.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. дмитрий федорович, фракция интересовать такой вопрос. наш коллега марданшин от имя профильный комитет высказывать целый ряд серьезный замечание по повод этот законопроект. вы о они знать уже давно, так как они письменно быть излагать и в заключение комитет, и в заключение правительство, поэтому вы, наверное, уже определяться, какой быть принимать решение по этот замечание. хотеться бы услышать, в соответствие с то, что вы определять, что у мы быть ко второй чтение?
председательствующий. вяткин дмитрий федорович включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый юрий петрович, сейчас мы рассматривать уже повторно вносить версия законопроект. официальный отзыв правительство с предложение о конкретизация быть давать по первый вариант. конкретизация уже проводить. по другой часть замечание, который частично излагать рафаэль мирхатимович, мы быть вести диалог с комитет, потому что ряд этот замечание, по мой мнение, носить дискуссионный характер. так что продолжать работа, а часть замечание уже учитывать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. дмитрий федорович, вопрос вы. все-таки предлагать достаточно, скажем так, размытый формулировка — "неисполнение должник исполнительный документ, содержать требование неимущественный характер, принимать в цель недопущение угроза жизнь и здоровье". что это такой, не совсем понятно, вот в пояснительный записка что-то про норма пожарный безопасность написать. или фраза "причинение существенный вред состояние или качество окружающий среда" — вообще не расшифровывать, что значит "существенный вред состояние или качество окружающий среда".
возвращаться к первый вопрос. например, в школа отсутствовать пожарный сигнализация, директор написать соответствующий письмо, отсылать — он не наказывать, но угроза закрытие существовать. или второй конкретный пример: приезжать в больница — нет очистной сооружение, то быть создаваться угроза развитие эпидемия, письмо написать, они лежать, но этот больница единственный в район, вы сам понимать, к что мочь приводить ее закрытие. я хотеть сказать, что потенциально этот законопроект позволять это сделать. я уже не говорить про во сто крат возрастать размер штраф: быть 2—3 тысяча — быть 200—500 тысяча для физический лицо и 1—3 миллион для юридический лицо. в что необходимость столь всеобъемлющий охват...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. полсекунды буквально.
действительно, быть конкретный случай, когда нужно вмешиваться и жестко пресекать, но вариант, который вносить сегодня, очень широкий трактовка подразумевать, к сожаление.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый алексей владимирович, я уже частично отвечать на ваш вопрос. данные норма об ответственность, если мы говорить об административный ответственность за неисполнение тот или иной норма и правило, на бюджетный учреждение и должностной лицо не распространяться, там действовать несколько иной мера воздействие. если приемочный комиссия, оценивать состояние школа к 1 сентябрь, видеть, что в этот школа нельзя ребенок учить, то школа просто не открывать, она 1 сентябрь не начинать работать: вы прекрасно знать, как у мы каждый раз комиссия принимать школа к 1 сентябрь. то же касаться садик, то же касаться лечебный учреждение.
в данный случай речь в первый очередь идти не о бюджетный учреждение — речь идти об объект, о должник, в отношение который уже быть судебный решение, где давать оценка иметься нарушение, где содержаться оценка то, насколько это угрожать жизнь, здоровье, мочь представлять опасность. то быть выдавать исполнительный документ, и он раз не исполнять, два не исполнять, три не исполнять. на самый дело перечень сфера, в который исполнительный документ неимущественный характер приниматься, уже в кодекс об административный правонарушение указывать, это не придумывать формулировка, они уже использоваться. и как раз в отношение нарушение в этот сфера быть возможность установление и применение такой санкция, как административный приостановление деятельность. мы в данный случай только давать возможность пристав за неисполнение исполнительный документ применять на альтернативный основа этот санкция — приостановление деятельность. в основной это быть касаться, конечно, коммерческий объект.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
рафаэль мирхатимович, вопрос вы, комитет. после опубликование 10 июнь правительство российский федерация концепция изменение коап и вообще весь контрольный-надзорный деятельность в целое планироваться ли комитет внесение какой-то концептуальный изменение в данный проект федеральный закон? это первый.
второй. мы прикладывать очень много усилие к то, чтобы наш гражданин постепенно выходить из тень, в частность, в медицинский отрасль. ну вот простой пример: массаж на дом — очень распространенный процедура, который пользоваться очень и очень многий, на самый дело это незаконный процедура, и здесь, конечно же, можно весь наш усилие направлять в совершенно другой русло. планироваться ли отдельно прорабатывать в тот число с учет этот концепция какой-то дополнительный изменение в этот проект федеральный закон?
марданшин р. м. уважаемый айрат закиевич, комитет в данный момент не рассматривать новый концепция кодекс об административный правонарушение, поэтому я сейчас сложно что-либо об это сказать и прокомментировать вот этот момент.
председательствующий. спасибо.
скруг валерий степанович. у вы вопрос? пожалуйста.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
иван иванович, не успевать нажимать. вопрос можно задавать?
председательствующий. задавать вопрос.
скруг в. с. дмитрий федорович, все известно, что у мы пожарный служба работать по инструкция, не по закон, и ни один пожарный еще за пожар не отвечать. если он приходить — на любой предприятие, — он обязательно писать предписание. какой смысл сейчас ужесточать это весь, если действующий норма позволять и закрывать предприятие, и предписание написать, и выписывать штраф и на директор, и на предприятие? зачем вы сейчас это вносить и будировать общество? мы сейчас быть писать новый административный кодекс, быть новый требование к надзорный организация — мочь, стоить подождать и вы отзывать свой законопроект?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый валерий степанович, количество неисполненный документ в тот случай, когда это реально мочь угрожать жизнь и здоровье человек на коммерческий объект, на объект, который использоваться для производство, и так далее... счет идти на тысяча, я уже вы статистика приводить. и конечно, когда данный законопроект разрабатываться и прорабатываться, мы работать совместно с федеральный служба судебный пристав, они крайне заинтересовывать в принятие такой документ. и речь идти не о проверка контрольный орган, речь идти о ситуация, когда уже никакой проверка нет, уже доказывать факт нарушение, быть исполнительный документ, он не исполнять один раз, два, три раз и его дальнейший неисполнение мочь реально приводить к гибель человек, поэтому иногда необходимый и употреблять власть, общество мы не будоражить.
а что касаться новый редакция кодекс, поверять, она быть написать, и достаточно оперативно, и, если интересно, я мочь вы информировать, как это быть происходить. новый кодекс быть вводить в действие — по задумка, по концепция — с 1 январь 2021 год, но до этот время оставаться и исполнительный документ, и опасный объект, и должник, который сознательно не исполнять требование суд, предпочитать откупаться штраф, когда нарушение подтверждать и доказывать. вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
так, у мы от фракция "единый россия" три выступление.
куринный а. в. уважаемый коллега, мы разделять озабоченность дмитрий федорович и весь многочисленный автор этот законопроект, но я просто приводить несколько пример из жизнь, для интерес, что называться.
когда я приходить работать главный врач в один из больница, на второй день мой пребывание в должность ко я приходить судебный пристав и сказать: расписываться, пожалуйста, что вы предупреждать об уголовный ответственность за неустановка автоматический система пожаротушение. естественно, ни деньги никакой не быть, ни лимит никакой не быть, только письмо быть написать в соответствовать орган — "просить выделять...", "просить обеспечивать...". но к большой сожаление, существовать огромный количество бюджетный учреждение, где до сей пора нет автоматический система оповещение, автоматический система пожаротушение, система дымоудаление и все, что связывать, как сформулировать в законопроект, с непосредственный угроза жизнь и здоровье гражданин.
вот автор законопроект уверенный в то, что в школа все проходить прямо-таки идеально: приходить представитель пожнадзор, роспотребнадзор, посмотреть, и, если школа не соответствовать, она сразу закрывать. мочь, мочь быть, удивлять, мочь быть, расстраивать: очень часто такой школа приниматься с замечание "просить устранять" или, с другой сторона, "обязываться устранять" то-то и то-то — и соответствующий список прилагаться.
быть ситуация, когда в районный больница... вот я случай приводить: только недавно приезжать в районный больница — там нет очистной сооружение, практически все, что в этот больница образовываться, выливаться в выгребной яма, далеко стекать в речка или в какой-то ручей, а средство, чтобы этот система обеспечивать, у больница нет. и если буквально трактовать этот законопроект, то получаться: приходить судебный пристав, видеть, что не выполнять, на первый раз — предупреждение, на второй раз — исполнительный сбор, на третий раз все, что он оставаться (если главный врач вовремя написать бумага с просьба выделять деньги, а он не выделять), — это закрывать единственный больница в район. кто на это пойти? мы ставить в неудобный положение в первый очередь судебный пристав, который быть вертеться в разный сторона: как быть — единственный школа в поселение закрывать или еще какой-нибудь социальный объект? если мы выводить из-под это социальный бюджетный объект, давать они и отсюда сразу убирать.
плюс к это многочисленный иск. во многий город — я думать, вы сталкиваться с это — быть иск, обязывать орган местный самоуправление переселять гражданин из аварийный дом, но человек год в такой дом жить, средство никто не предусматривать и, естественно, никто не выделять.
я просить добавлять время — выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. что судебный пристав быть делать? быть штрафовать чиновник? нет, не быть. быть штрафовать какой-то там наш государственный образование? тоже не быть, хотя формально мы он давать этот право.
или вот повышение штраф сразу с 2—3 тысяча до 200—500 тысяча — в 100 раз! эффективно это в отношение руководитель тот или иной подразделение? ну, мочь быть, в случай с коммерческий предприятие и эффективно, если руководитель действительно не хотеть, не желать, сознательно, как быть сказать, нарушать закон, — а если опять это весь переводить на бюджетный учреждение, на тот человек, который отвечать за переселение из аварийный жилье? мы говорить об это в часть, например, лекарственный обеспечение. вот неисполнение неимущественный иск по обеспечение больной необходимый лекарство — мы он как расценивать с точка зрение этот законопроект? а такой ситуация море, прокуратура уже тысяча обращение в суд направлять, чтобы обязывать соответствующий субъект или соответствующий министерство здравоохранение обеспечивать гражданин необходимый лекарство, — требование не исполняться, выноситься соответствующий предписание, потом назначаться штраф. а сейчас, повторять, появляться дополнительный инструмент, и можно быть оштрафовать сразу на 500 тысяча руководитель либо на 3 миллион организация.
наш фракция поддерживать основной посыл законопроект — что необходимо в исключительный случай приостанавливать деятельность тот или иной организация и, возможно, увеличивать — но не в 100 крат, конечно! — штраф, штрафной санкция, но, поскольку формулировка размытый, неопределенный, фракция кпрф в первый чтение поддерживать законопроект не быть. про неопределенность я вы уже говорить: во-первых, непонятно, что такой угроза жизнь и здоровье и до какой предел можно этот угроза доводить, как интерпретировать; во-вторых, непонятно, не определять, что такой существенный вред состояние и качество окружающий среда, какой образ судебный пристав быть составлять протокол, какой образ, на основание какой критерий суд быть рассматривать административный дело.
мы готовый поучаствовать в работа по подготовка законопроект ко второй чтение, чтобы сделать этот формулировка окончательный, оттачивать и затрагивать исключительно самый грубый нарушение, который действительно угрожать здоровье, угрожать жизнь, угрожать санитарный состояние, ну и не касаться, повторять, бюджетный учреждение как таковой, потому что в противный случай именно бюджетный учреждение, руководитель бюджетный учреждение оставаться крайний, после то как этот закон, не давать бог, в тот вид, в который он сегодня рассматриваться, быть принимать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
я с место, уважаемый коллега.
председательствующий. пожалуйста.
онищенко г. г. уважаемый коллега, позволять я, как человек, кое-что понимать в надзорный деятельность, высказывать свой позиция.
первый. у каждый надзорный ведомство, перечисленный в данный статья, быть большой линейка подход и оценка состояние, в который находиться тот или иной объект.
второй, принципиальный замечание. мы должный абсолютно четко понимать, что должный защищать человек. я не злорадствовать и не иметь мазохистский, так сказать, устремление, но я вы напоминать "зимний вишня", когда тот самый бизнес, о который мы так сегодня печься, продемонстрировать вопиющий попрание весь закон — и мы потерять 42 ребенок, заживо сжигать. господин вяткин, основной автор этот законопроект, многократно вы напоминать, что наш система контроль и надзор и административный практика построить так, что мы заниматься бег на место: мы мочь хоть каждый день штрафовать хозяин такой "зимний вишня", он быть с удовольствие платить этот штраф, надзорный орган быть отчитываться в активный деятельность, а ребенок быть гибнуть. воспринимать данный предложение как отчаянный попытка что-то изменять в то беспредел, который сейчас твориться, когда мы весь надзорный мероприятие снимать и, давать бог, хоть один раз за три год кто-то добираться до такой объект, увидеть вопиющий нарушение и налагать штраф в чисто символический сумма.
такой закон нужный, он быть применяться в тот случай, когда действительно быть угроза здоровье и жизнь. и у каждый надзорный орган быть абсолютно четкий критерий этот понятие. так что закон нужно принимать.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
дмитрий федорович, быть выступать с заключительный слово? да.
депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, во-первых, спасибо тот, кто поддерживать и становиться соавтор законопроект, я напоминать, это порядок 70 депутат государственный дума, в тот число тот, кто задавать вопрос сегодня. два раз коллега подписывать давать законопроект — при первоначальный внесение и при перевнесение, — и это показывать, что проблема не с потолок взять, это коллега увидеть и решать становиться соавтор законопроект. ну и геннадий григорьевич онищенко, конечно, огромный спасибо. понимать, не верить и не доверять профессионал, на мой взгляд, мы не иметь право. призывать все коллега поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин, содокладчик.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, в принцип я хотеть бы поддерживать коллега — и онищенко, и вяткин — и соглашаться с то, что штраф, который устанавливать за такой правонарушение, конечно, символический и этот штраф надо пересматривать, но с учет замечание, который я в содоклад перечислять.
ну и комитет еще раз просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, коллега. обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать оксана андреевна бондарь.
бондарь о. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться предоставлять субъект российский федерация право не включать в региональный программа капитальный ремонт многоквартирный дом, располагать в населенный пункт, в отношение который принимать решение о закрытие на основание решение орган государственный власть субъект российский федерация по согласование с правительство российский федерация. данный норма важный в первый очередь для дальневосточный субъект, и мы получать из якутия, с чукотка, из коми отзыв на данный законопроект. в случай принятие указанный решение средство фонд капитальный ремонт быть распределяться между собственник помещение в многоквартирный дом пропорционально размер уплачивать они взнос на капитальный ремонт в порядок, устанавливать нормативный правовой акт субъект.
законопроект поддерживать гпу президент российский федерация, правительство российский федерация, субъект, который я перечислять. вместе с то ко второй чтение предлагаться прорабатывать механизм поддержание такой многоквартирный дом в надлежащий состояние. также поступать другой предложение, мы они рассматривать очень внимательно вместе с правительство, вместе с депутат при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад качкаев павел рюрикович.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очевидный законопроект, оксана андреевна достаточно подробно рассказывать о он. я хотеть бы просто вы напоминать, что мы в 168-ю статья жилищный кодекс, который регулировать вопрос создание региональный программа капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, уже вносить подобный изменение: в 2015 год 176-м федеральный закон и в конец 2018 год — 434-м. мы уже давать право регион исключать из региональный программа капитальный ремонт при ежегодный актуализация многоквартирный дом, у который износ много 70 процент или стоимость капитальный ремонт 1 квадратный метр превышать принимать в регион норматив. включение позиция по закрываться территория и муниципалитет тоже актуально: нет большой смысл ремонтировать многоквартирный дом, который через некоторый время быть расселять и из который гражданин быть вынуждать уезжать на другой место жительство.
комитет поддерживать законопроект. комитет по дело север также поддерживать законопроект. правда, иметься ряд замечание: необходимо быть уточнять порядок распределение средство региональный оператор, вносить дополнительный изменение или уточнение в 184-ю статья жилищный кодекс. но в целое особый замечание у комитет по законопроект нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. павел рюрикович, я правильно понимать, что человек, который платить взнос на капитальный ремонт в этот населенный пункт, потом быть переселять уже в капитальный отремонтировать дом?
качкаев п. р. сергей владимирович, законопроект предусматриваться возврат. если населенный пункт признаваться закрываться и говориться о то, что через год, допускать, житель этот населенный пункт быть переселять в другой место, в другой населенный пункт российский федерация, то этот житель вернуть весь сумма взнос на капитальный ремонт, который быть они уплачивать, — об это оксана андреевна уже говорить. я просто на это внимание не заострять, потому что бондарь сказать об это.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к оксана андреевна.
оксана андреевна, как быть синхронизироваться два процесс: первый — процесс переселение, и второй — неуплата взнос на капитальный ремонт? у мы быть опыт, к сожаление, по аварийный дом, когда дом признаваться аварийный, а человек в он еще десятка год вынуждать жить, и отсутствие плата за капитальный ремонт не позволять там даже какой-то элементарный вещь ремонтировать, приводить в порядок, чтобы дождаться вот этот самый переселение. быть ли жестко сцеплять этот два процесс — процесс переселение и процесс прекращение плата за капитальный ремонт, ну и, соответственно, потом возвращение этот самый взнос?
председательствующий. бондарь включать микрофон.
бондарь о. а. после принятие постановление правительство о то, что поселок признавать закрываться, предусматриваться финансирование переселение. например, сейчас в отношение три поселок в магаданский область мы ждать решение о финансирование на 2020 год, и в течение год, пока быть поступать финансирование, житель быть проживать в этот поселок. изучать этот вопрос в наш регион, мочь сказать: предусматриваться, что этот дома быть поддерживаться в надлежащий состояние за счет текущий взнос на капремонт. в любой случай право освобождение от уплата взнос на капремонт в закрываться поселок предоставлять субъект, и они уже быть анализировать этот ситуация: следовать принимать такой решение или не следовать.
что касаться синхронизация... вот такой образ быть происходить процесс, пока не быть выделять средство на переселение в другой район регион или наш страна, поддерживаться этот дом быть сила субъект.
председательствующий. качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. в порядок уточнение, очень короче: до тот пора пока не быть построить жилье и не быть принимать решение, что человек уже мочь начинать переезжать, средство, выплачивать на капитальный ремонт, быть направляться на поддерживать ремонт, чтобы не допускать угроза население, а вот после это уже быть подводиться итог — и средство, который не потратить, быть делиться пропорционально взнос житель данный дом.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
совершенно рациональный законопроект, при это затрагивать очень содержательный вещь, и не случайно здесь задавать вопрос, касаться предоставление жилье взамен аварийный.
если мы говорить про северный поселок, то должный учитывать, что там работать отдельный правило: при снос такой поселок человек взамен получать иной жилье и не испытывать какой-то сложность, связывать с выкупной цена и прочий. но почему-то такой правило не работать во весь остальной город и населять пункт российский федерация, то быть если какой-то дом, объект признаваться аварийный, а там жить семья, доход который чуть высоко 10 тысяча рубль на член семья и который поэтому не признавать малообеспеченный, не мочь вставать на очередь на предоставление жилье, то этот семья жилье взамен не получать, а получать выкупной цена. и в мой практика быть случай, когда выкупной цена в полумиллионный город рассматриваться на отметка 400—500 тысяча рубль, мы по суд подымать она в два-три раз. вот в что серьезный, содержательный проблема! на самый дело обсуждение этот законопроект выводить мы на ситуация, когда при снос аварийный фонд человек далеко не всегда получать жилье, а вместо это очень часто получать кусок деньги, который ни на что не хватить.
данный законопроект, конечно, рациональный, и я не видеть основание он оппонировать, но мы надо очень содержательный поработать над действующий редакция 32-й и 57-й статья жилищный кодекс, с то чтобы избегать двусмысленность, который этот норма право формировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п. коллега, я хотеть обращать внимание на то, что в данный случай жилье не обязательно должно быть аварийный и даже в большинство случай не являться аварийный, речь идти о закрываться населять пункт. и здесь нужно уделять особый внимание вот что: не на уровень субъект должный определяться компенсация и возврат средство должный осуществляться за вычет затрата не на текущий ремонт, а на ремонт капитальный характер, затрата на работа по ремонт капитальный характер должный вычитаться из этот сумма, и мы должный именно на федеральный уровень это прописывать. а на уровень субъект для регоператор должный быть устанавливать только порядок возврат этот средство. мы слишком много доверять и по просьба регион передавать они право, а потом наблюдать, что они этот право не пользоваться, и, к великий сожаление, такой ситуация не единичный, мы знать много такой пример. так что здесь должно быть четкий указание: на федеральный уровень. но фракция наш быть поддерживать этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" последовательно заниматься анализ правоприменение закон о капитальный ремонт, мы считать, что по суть свой деньги, который аккумулироваться на специализированный счет, или же средство региональный оператор, — это прежде все деньги гражданин, и, соответственно, их использование, который регламентировать закон, должно быть продиктовать именно идея рациональный применение в цель улучшение качество жизнь в этот многоквартирный дом. а ремонтировать, поддерживать то, что завтра закрываться и не быть использоваться, мы считать нерациональный. поэтому фракция однозначно быть этот законопроект поддерживать, считать, что и далеко нужный этот работа продолжать.
спасибо за внимание.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. коллега, мы достаточно лихо заниматься все, что касаться исключение дом из программа капитальный ремонт. в данный случай логика быть, этот правильный решение, но проблема в то, что программа капитальный ремонт реализоваться уже пятый год и до это в такой закрываться поселок вполне себе тратиться деньги из общий котел, то быть деньги весь житель регион, на ремонт конкретный дом, который сегодня человек быть покидать, так что это достаточно запоздалый решение, но правильный. это что касаться исключение из программа капитальный ремонт.
вместе с то надо подымать вопрос — он как-то замалчиваться — о дом, который в программа капитальный ремонт оставаться, а конкретно о памятник культура, памятник история, памятник архитектура. в большинство регион, по крайний мера на пример свой свердловский область я мочь это сказать, срок ремонт этот дом сдвигать в самый конец программа, на начало 40-х год. почему это сделать? да просто потому, что они ремонтировать значительно дорого, чем любой другой дом, и, соответственно, понятный нежелание региональный власть, власть на место и фонд капитальный ремонт, региональный оператор, тратить существенный деньги на ремонт малый количество дом, когда быть большой количество дом, который требовать ремонт. но далеко-то что мы с они быть делать? большинство из этот памятник не доживать до 40-х год, они в принцип разваливаться, потому что уже находиться в ужасный состояние. вначале в программа капремонт они стоять первый, потом они сдвигать, сдвигать, сдвигать... в регион все говорить, кричать: мы нужный федеральный поддержка, для мы это очень дорогой, мы нужно, чтобы в регион приходить федеральный деньги, на который мы смочь бы этот дома отремонтировать. мы начинать разговаривать с федеральный ведомство. проблема в то, что ведомство здесь два — минстрой и минкультуры, — и начинаться в определенный степень пинг-понг от один ведомство к другой. в итог недавно от министр культура мединский приходить очередной ответ по конкретный памятник архитектура, городок чекист в екатеринбург: просто ссылка на 178-ю статья жилищный кодекс об ответственность субъект федерация за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство региональный оператор — все. то быть, я так понимать, деньги в регион не давать. мы что дожидаться, чтобы регион изыскивать деньги? в регион дырявый бюджет, мы это прекрасно знать, без федеральный поддержка федеральный, просить замечать, памятник отремонтировать быть невозможный.
у мы быть ситуация два год назад в этот самый городок чекист, когда сгорать крыша в дом и даже сделать текущий ремонт, отремонтировать крыша пять месяц не мочь, весь лето подъезд заливать, лифт переставать работать — закорачивать, на человек просто лить. мы во весь кабинет ходить, мы говорить: вы представлять, как это дорого, вы представлять, каков порядок ремонт памятник архитектура? в итог мы приходиться... ну как мы приходиться? какой-то тимуровец появляться и сделать ремонт, что называться, на арап — вот просто сделать! я не мочь заявлять, что это быть сделать по мой инициатива, потому что это подсудный дело, но, в общий, какой-то добрый человек отремонтировать этот крыша — и человек переставать заливать. но это же бред!
то быть мы надо говорить: ребята, федерация, давать регион на это деньги, не хотеть давать на это деньги, хорошо, — я сказать непопулярный вещь — снимать на время статус памятник, давать отремонтировать по программа капремонт и вернуть обратно, потому что иначе мы надо выбирать между то, как быть человек жить реально...
добавлять, пожалуйста, время — выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
ионин д. а. ...надо выбирать между безопасность жизнь человек и какой-то обсуждение между федеральный ведомство, региональный ведомство вопрос, кто должный платить за капитальный ремонт этот имущество.
коллега, это очень важный. я предлагать объединять усилие и все-таки постараться мы с правительство российский федерация это прорабатывать. я абсолютно уверенный, что в каждый из ваш регион такой же ситуация с памятник культура, памятник история и так далее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик?
включать микрофон депутат бондарь.
бондарь о. а. уважаемый коллега, хотеть еще раз напоминать, что этот законопроект — о закрываться поселок. поселок закрываться в связь с ликвидация градообразующий предприятие, и диверсификация экономика в этот поселок практически невозможный. законопроект для мы очень важный. весь предложение, который прозвучать сегодня, обязательно прорабатывать ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. содокладчик?
качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. коллега, просить прощение, я очень короче.
тема сегодняшний законопроект — это все-таки не расселение аварийный жилье и не ремонт исторический памятник, а поселок, который закрываться. но, к сведение, мочь сказать, что при наш комитет по культура минстрой и минкультуры рассматриваться вопрос о ремонт исторический памятник культура. капитальный ремонт там не делаться по тот простой причина, что стоимость капитальный ремонт памятник минимум вдвое дорого, чем обычный многоквартирный дом — соответствующий статистика уже собирать, весь материал быть. на ремонт весь выявлять памятник культура — федеральный значение, региональный значение, — нужно дополнительно примерно 156 миллиард рубль, это ровно годовой объем средство наш фонд капитальный ремонт, и на спецсчет, и у региональный оператор, это то, что мы собирать за год.
все спасибо за обсуждение, и все-таки я призывать, поскольку тема очень актуальный, голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", пункт 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". доклад рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый коллега, данный законопроект вноситься с цель совершенствование закон "о политический партия", вноситься я и депутат журавлев. в что он суть? суть простой. раз в три год политический партия должный подавать сведение о количество кандидат в депутат и на иной выборный должность в орган власть весь уровень в территориальный орган или федеральный орган, который на это уполномочивать, это минюст. на сегодняшний день, по суть, в страна везде действовать гас "выборы", весь этот данные в доступ, они можно получать из гас "выборы", поэтому мы предлагать этот пункт из закон "о политический партия" исключать, этот пункт 4 статья 27. и предлагать дополнять статья 37 пункт 3, в который говориться, что орган, который нуждаться в этот сведение, мочь запрашивать в центральный избирательный комиссия или в территориальный орган данные из гас "выборы" и получать такой данные. комитет законопроект поддерживать. просить вы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, собственно говорить, в доклад все прозвучать, и уважаемый рифат габдулхакович полностью излагать суть законопроект. сейчас из гас "выборы" можно доставать любой информация простой нажатие кнопка на компьютер, — все! — поэтому политический партия с определять периодичность собирать весь этот сведение в письменный вид, подавать и так далее, конечно, не нужно. комитет поддерживать данный законопроект, рекомендовать принимать он в первый чтение. мы, естественно, консультироваться с центральный избирательный комиссия: они также его поддерживать. в связь с то что в принцип законопроект носить технический характер и не вызывать ни у кто из участник процесс особый возражение, комитет в случай принятие данный законопроект в первый чтение просить сокращать срок представление поправка, устанавливать он в предел десять день. то быть на поправка даваться десять день, а потом постараться как можно быстро он принимать, если вы не возражать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, вот тот кандидат, который пойти самовыдвиженец, потом на выборы, если выигрывать, к какой партия быть относиться: к партия, член который они являться, или к политический партия, от который они выдвигать? а если они быть самовыдвиженец, тогда как понимать, чей это депутат?
вяткин д. ф. уважаемый александр николаевич, с точка зрение статистика, считаться выдвигать от политический партия только тот кандидат, который быть официально она выдвигать, а самовыдвиженец, который являться член этот партия, не считаться выдвигать. в тот же время хотеть обращать ваш внимание, что политический партия мочь выдвигать не только член этот партия, но и беспартийный, а вот член другой партия не мочь выдвигать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", пункт 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 1  и 41 8  федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад максим анатольевич иванов.
пожалуйста.
иванов м. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться предоставление право на получение гражданство российский федерация лицо, который российский паспорт быть выдавать до 1 январь 2010 год, в отношение который впоследствии быть принимать решение об установление факт отсутствие гражданство российский федерация с изъятие или признание недействительный российский паспорт. речь идти о тот лицо, решение о прием в гражданство который никогда не приниматься и российский паспорт быть выдавать ошибочно либо первичный документ, подтверждать гражданство российский федерация, быть утрачивать. при это такой лицо длительный время проживать на территория российский федерация, исполнять обязанность гражданин российский федерация, то быть иметь с российский федерация устойчивый правовой связь, что являться основной критерий понятие "гражданство российский федерация". согласно законопроект указанный лицо получать право до 1 январь 2025 год подавать заявление о признание гражданин российский федерация без выполнение какой-либо дополнительный условие. в трехмесячный срок они получать российский гражданство и российский паспорт.
комитет поддерживать принятие указанный законопроект, поскольку он позволять устанавливать законный правовой статус и защищать право лицо, многий год проживать в россия, иметь семья, работа, уплачивать налоговый и иной обязательный платеж, то быть, по существо, являться гражданин российский федерация.
следовать отмечать, что законопроект не затрагивать тот лицо, в отношение который решение о прием в гражданство быть отменять в судебный порядок в связь с представление они подложный документ либо заведомо ложный сведение, поскольку такой действие содержать состав преступление. у такой лицо возможность быть признанный гражданин российский федерация отсутствовать, однако они мочь получать гражданство российский федерация в общий порядок.
комитет просить принимать законопроект в первый чтение. и в связь с то, что законопроект очень важный и касаться судьба несколько тысяча человек, комитет просить сокращать срок представление поправка, устанавливать десятидневный срок со день принятие в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 1  и 41 8  федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". доклад василий михайлович шишкоедов.
пожалуйста.
шишкоед в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время в ряд отраслевой вуз, в частность в курганский государственный сельхозакадемия, в иркутский государственный аграрный университет и в забайкальский аграрный институт, наблюдаться задержка выплата стипендия студент, аспирант, обучающийся за счет средство федеральный бюджет. складываться критический ситуация становиться результат многолетний накопление кредиторский задолженность и уменьшение объем, системный недофинансирование отраслевой вуз. операция по лицевой счет бюджетный учреждение приостанавливаться до момент устранение нарушение, при это казначейство приостанавливать осуществление операция по расходование средство на весь лицевой счет, за исключение расчет по оплата труд, перечисление налог и оплата начислять страховой взнос, а также операция по исполнение исполнительный документ и решение налоговый орган.
предлагаться дополнять перечень указанный операция, доступный бюджетный учреждение при заблокировать счет, операция по выплата стипендия, материальный помощь и другой денежный выплата, предусматривать законодательство об образование, обучаться по очный форма обучение за счет бюджетный ассигнование. отмечать, что быть много обращение от студент этот вуз. в настоящий время студент мочь получать стипендия только на основание судебный решение с подача исковой заявление. но мы же понимать, что это вынужденный мера.
счетный палата российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация по законопроект замечание и предложение не иметь.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законодательный инициатива, вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! вы понимать, о что идти речь. если у мы бюджетный организация нарушать какой-то бюджетный норма, то у они блокироваться счет, и с этот счет можно производить только выплата по исполнительный лист на основание судебный решение, по решение налоговый орган и выплата заработный плата лицо, с который заключать договор. стипендия и материальный помощь в этот случай мочь не выплачиваться. у мы, правда, такой факт отмечать только в ведомственный вуз, в частность в вуз минсельхоз, то не менее иногда, в частность, в иркутский область суд принимать решение о правомерный действие казначейство, когда оно не пропускать выплата стипендия, потому что нет такой закон, который регулировать бы выплата стипендия с этот счет.
комитет поддерживать этот законопроект, предусматривать, что помимо вот этот три основной направление должный выплачиваться с заблокировать счет и стипендия, и материальный помощь студент, потому что на самый дело это социальный помощь. кроме то, комитет обращать внимание на то, что этот норма корреспондировать с норма уголовный кодекс: статья 145 1  уголовный кодекс говорить о то, что невыплата свыше три месяц заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и иной установленный закон выплата наказываться штраф, лишение место работа и так далее. мы считать, что один закон быть коррелировать с другой и студент смочь получать стипендия независимо от то, в какой состояние — заблокировать или нет — счет бюджетный учреждение.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос?
быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад виталий викторович бахметьев.
пожалуйста.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать предельный сумма закупка лекарственный препарат у единственный поставщик с 200 тысяча до 600 тысяча рубль. данный предложение уже, по суть, учитывать в федеральный закон от 1 май 2019 год, и сумма увеличивать до 1 миллион рубль. в связь с излагать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять предлагать законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 7  земельный кодекс российский федерация".
михаил владимирович кузьмин, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы получать заключение правительство: по ряд позиция правительство не поддерживать законопроект. комитет также рассматривать законопроект и не поддерживать он. предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 41.
уважаемый коллега, у мы из вопрос, который дополнительно включать в порядок работа государственный дума, проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2019 год".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться не проводить пленарный заседание 20 июнь и этот день посвящать работа в комитет, комиссия и во фракция государственный дума. весь необходимый процедура соблюдать, экспертиза проводить, просьба поддерживать проект постановление.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? полномочный представитель президент, правительство? заключительный слово? все согласный.
по ведение — елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
я просить прощение, вячеслав викторович, но, ставить на голосование законопроект под пункт 40 и 41, вы сформулировать так: кто за то, чтобы отклонять?.. а, вы не быть, прощать. но никто не соглашаться с этот формулировка и никто не отклонять этот законопроект, поэтому я думать, что мы надо как-то разбираться с этот голосование. сформулировать быть: кто за то, чтобы отклонять? и никто за этот предложение не проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
при рассмотрение по 118-й статья любой законопроект всегда ставиться на голосование в формулировка: кто за то, чтобы принимать, поэтому здесь никакой разночтение быть не мочь. кто за то, чтобы отклонять, — с такой формулировка ставиться на голосование только ранее принимать законопроект, а такой сюжет, чтобы законопроект, который не рассматриваться, сразу ставиться на отклонение, даже в регламент нет.
правильно я говорить, ольга викторовна?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно этот ответ.
мы обсуждать вопрос, который быть дополнительно включать в порядок работа государственный дума на сегодняшний день, проект постановление "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия...". заключительный слово ольга викторовна не просить.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия..." — вопрос, который быть дополнительно включать в порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление по данный вопрос.
уважаемый коллега, завтра день работа в комитет, и завтра тот, кто хотеть посмотреть "прямой линия" с президент, быть иметь такой возможность.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой, вячеслав викторович. я скоро для справка, в порядок статья 46. значит, 29-го число вы давать поручение комитет по регламент разбираться с ситуация, почему правительство два месяц отвечать на наш запрос, и 30-го докладывать. 30-го это сделать не быть, потом быть два региональный неделя, ну, вот уже второй заседание мы никак не мочь понимать, как мы реагировать на нерадивый министр, который вот это все волокитить.
я просить ольга викторовна, чтобы на следующий неделя мы как-то быть проинформировать, что в этот отношение сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть что отвечать? быть.
пожалуйста, включать микрофон савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. в соответствие с проблема и информация, который сергей владимирович представлять, хотеть бы два момент отмечать.
прежде все, в соответствие со статья 60 регламент протокольный поручение государственный дума даваться непосредственно председатель, заместитель, комитет либо руководитель аппарат, то быть протокольный поручение член правительство, руководитель орган государственный власть не даваться.
на основание данный протокольный поручение профильный комитет обращаться в соответствующий орган государственный власть. и здесь быть проблема, потому что в соответствие и с федеральный закон, и с регламент у мы такой статус документ, как "запрос комитет", нет, быть 40-я статья федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", согласно который комитет мочь обращаться по тот или иной вопрос и информация по этот обращение представляться в комитет в согласовывать с они срок. мы проанализировать ряд поручение не только данный комитет, но и остальной: такой согласованный срок, как правило, не указываться. здесь быть нарушение, если придерживаться непосредственно тот нормативный документ, который быть в правительство, потому что 10 апрель поступать обращение из комитет по экология в минприроды, 29-го на он быть давать ответ. для то чтобы в принцип этот проблема решать, нет... вячеслав викторович, мы с правительство разговаривать, они готовый вносить синхронизировать поправка в свой собственный регламент, но для это нужно обозначать статус именно запрос комитет, который ни в один нормативный документ не обозначать.
председательствующий. коллега, давать посоветоваться.
пожалуйста, сергей владимирович, хотеться бы услышать ваш мнение, учитывать, что вы инициировать этот вопрос.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
еще раз говорить, можно подымать стенограмма: вы давать поручение председатель комитет разбираться в этот вопрос, то быть фактически это быть протокольный поручение, который мы точно так же принимать. председатель комитет на свой бланк направлять в правительство вопрос. после это мы говорить, что это не тот бланк, не так согласовывать и тэ дэ и тэ пэ. на этот вопрос вообще должный быть в течение 15 день отвечать. и ни в один закон — ни в закон "о статус...", где говориться о депутатский запрос, ни в наш регламент, где говориться о парламентский запрос, — нет вообще норма, какой должный быть бланк. и вообще, ольга викторовна, вопрос быть такой: как комитет по контроль и регламент мочь отреагировать на то, чтобы наказывать не только гражданин, но и тот чиновник, который два месяц волокитить парламентский запрос?
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение более конкретный содержание. у мы на следующий неделя, во вторник, 25 июнь, в 17.00, состояться совещание со статс-секретарь министерство российский федерация. от правительство в этот совещание принимать участие вице-премьер — руководитель аппарат правительство российский федерация, и мы хотеть бы, чтобы со сторона дума принимать участие весь председатель комитет, заместитель председатель государственный дума, с то чтобы вопрос, который у мы накапливаться, мы мочь бы сообща обсуждать и находить решение. но, ольга викторовна, правильно быть бы, чтобы этот вопрос вы обозначать, потому что, думать, мы весь хотеться бы, чтобы у наш обращение и запрос быть получатель, на они поступать квалифицированный ответ. если мы быть только искать какой-то причина и запускать это на бюрократический круг, понятно, что от этот добро не быть, поэтому давать продумывать этот вопрос. если действительно требоваться изменение, как вы говорить, синхронный внесение изменение в регламент — это один путь, но, мочь быть, здесь и не нужно ничто менять, это лежать в другой плоскость. ведь, насколько я слышать из обсуждение, здесь все совершенно понятно, просто должный появляться тот, кто либо не отвечать на этот запрос, либо просто как-то не очень ответственно реагировать на это.
александр юрьевич, у вы быть мнение?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я сейчас не хотеть бы открывать дискуссия, но хотеть бы поддерживать то, что ольга викторовна сказать: действительно, проблема именно в то, что не урегулировать сейчас статус тот запрос, который комитет направлять в адрес правительство. мы работать над этот вопрос, у мы быть понимание, какой образ он решать. уважаемый сергей владимирович, еще раз обращать внимание: быть парламентский запрос, быть депутатский запрос, быть обращение комитет — это разный процедура. вы сейчас упоминать, что это парламентский запрос, это не так, я обращать на этот внимание.
председательствующий. коллега, давать урегулировать этот проблема, потому что она достаточно просто решаться: либо мы понятийный быть говорить об один и тот же и быть понятно, что реакция должный быть, либо действительно мы надо приводить в соответствие то, что у мы оказываться в разный система координата, приводить к один знаменатель, чтобы в будущее исключать подобный случай.
сергей владимирович, у вы быть мнение на этот счет, о то, что александр юрьевич сказать?
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, извинять, что вы задерживать, но еще раз говорить: я давно в парламент и знать, что такой парламентский запрос и что такой протокольный поручение. быть давать именно поручение председатель дума председатель профильный комитет, и это касаться не только вот это, то быть не важный, в какой он статус. у мы же огромный количество депутат точно так же долго и упорно ждать ответ на свой запрос и практически ничто не получать или получать отписка. вот о что речь, уважаемый коллега!
председательствующий. быть предложение, подкупать простота: вносить изменение в часть то, что, как вы считать, мы надо скорректировать в регламент, и мы они рассматривать, если это позволять существенно повлиять на статус аналогичный запрос. а с александр юрьевич договариваться, чтобы в регламент правительство российский федерация такой же норма появляться. думать, коллега, здесь мы необходимо посмотреть вот с этот точка зрение, если требоваться, потому что статус запрос, конечно, должный быть подкреплять, иначе тот вопрос, который мы здесь обсуждать, быть оставаться без ответ. давать постараться сделать так, чтобы их авторитет, статус подтверждаться и наш решение, и, соответственно, решение правительство. нет возражение?
ольга викторовна, прорабатывать тогда, потому что это на польза все пойти. сегодня это вопрос, который сергей владимирович иванов ставить, завтра это быть вопрос, который вы быть ставить. для мы же самый главное — это чтобы на наш вопрос даваться ответ.
пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с предстоящий (22 июнь) день память и скорбь и с предстоящий 75-летие освобождение республика карелия от фашистский захватчик и в связь с дата подписание мирный договор между советский союз и финляндия комитет по культура и комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток приглашать вы все в малый зал, где быть показывать новый художественный фильм, он называться "весури" (финский нож). надеяться, что этот фильм быть интересный, потому что он раскрывать с совершенно неожиданный сторона история великий отечественный война — то, что происходить на российский-финский фронт.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
уважаемый коллега, у мы в воскресение быть дата, но мы не смочь поговорить об этот событие и отмечать он. человек, о который пойти речь, находиться в наш зал — 56 год назад первый женщина-космонавт полететь в космос, и 56 год назад в этот день она вернуться на земля и земля она с любовь принимать — это валентина владимировна терешкова!  (аплодисменты.)
валентина владимировна, мы вы любить, с возвращение вы!  (аплодисменты.)
у мы еще быть объявление.
пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. коллега, сегодня в 18.30 состояться заседание трехсторонний комиссия в белый дом, я просить весь член комиссия присутствовать.
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в понедельник, 24 июнь, в 11 час, в этот зал состояться парламентский слушание на тема: "о мера по повышение качество образование в российский федерация". в связь с это просьба убирать карточка для голосование и личный вещь с рабочий место.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть предложение? завершать работа? завершать. пленарный заседание объявляться закрывать. спасибо.
просьба к член совет государственный дума переходить в зал совет, 6-й этаж, для продолжение работа. 
