13 март 2019


здание государственный дума. большой зал. 13 марта 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться. начинать работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
обращать внимание: идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 414 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина отсутствовать 26 депутат, соответственно, присутствовать должно 424 человек в течение день.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем переходить к обсуждение порядок работа, давать поздравлять кононов владимир михайлович с день рождение.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
проект порядок работа за основа принимать.
коллега, быть ли замечание по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, законопроект под пункт 6 тесно связанный с законопроект № 575852-7...
председательствующий. можно еще раз? и подробно.
дегтярев м. в. вопрос 6, о день взятие париж. один раз мы он уже рассматривать, быть создавать рабочий группа. сегодня я предлагать перенести его рассмотрение до принятие законопроект, вносить я, коллега петр олегович толстый, александр николаевич шерин и владимир владимирович бортко по результат работа рабочий группа, который предлагаться изменение в преамбула закон, и то самый быть снимать весь ограничение для принятие этот прекрасный законопроект, о день взятие париж. предложение: перенести на июнь рассмотрение 6-го вопрос.
председательствующий. на июнь, до принятие законопроект, который, возможно, предопределять рассмотрение этот вопрос, насколько я понимать из ваш слово.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
так и "желтый жилет" взять париж...  (оживление в зал.)
у я три предложение, уважаемый вячеслав викторович. первый предложение касаться законопроект под пункт 8: быть докладывать соавтор, осадчий николай иванович. алексей владимирович куринный приболеть.
второй предложение касаться вопрос 14, 15, 16. с учет то что рассмотрение этот три законопроект двадцать раз переноситься, а олег николаевич находиться в больница, но к 13 часы приезжать, просьба, если можно, поставлять их рассмотрение на фиксированный время, на 13.00. олег николаевич приходить из больница, ждать, опять идти в больница, а он после капельница иногда лежать надо.
и третий предложение. шесть комитет необоснованно затягивать вынесение на рассмотрение дума наш парламентский запрос о проведение внеочередной проверка финансовый деятельность группа компания "En Group", компания "русал" и "евросибэнерго"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. если помнить, даже в программа "вести" на канал "россия 24" неделя об это рассказывать. к сожаление, под давление санкция сша известный предприниматель дерипаска допускать передача контроль над производство 70 процент алюминиевый сплав минфин сша в лицо его агентство по управление иностранный компания и даже подписывать документ, один из пункт который предусматривать, что юрисдикция они мочь поменять только с решение сенат и минфин сша. мы считать, необходимо рассматривать этот вопрос, потому что мы фактически вообще терять контроль над стратегический отрасль.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вячеслав викторович, это к повестка день иметь косвенный отношение, мы не быть предлагать дополнять она — просто, мочь быть, мы мочь объявлять благодарность министр здравоохранение россия, поскольку впервые предотвращать эпидемия грипп, прекращаться рост, начинаться снижение? и этот блестящий результат достигать только в наш страна, весь европа болеть грипп, а мы половина население успевать прививка сделать. если в этот год осень сделать все прививка от грипп, то зима 2020 год проходить вообще без грипп! это заслуга министр здравоохранение — вот, если можно, хотеться бы в какой-то форма благодарность объявлять от имя депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, поддерживать владимир вольфович?  (аплодисменты.)
давать поблагодарить в первый очередь наш гражданин за то, что они принимать решение сделать прививка, — это говорить о то, что позиция сознательный, в первый очередь это зависеть от гражданин. ну и, конечно, если у мы все хорошо, если то более работа определять быть проделывать министерство, давать высказывать слово благодарность министр здравоохранение, у мы быть возможность лично все сказать на встреча в крым буквально послезавтра, просто этот вопрос еще раз обозначать. думать, не только министр, но и все, кто занятый в этот сфера, в первый очередь врач, медицинский персонал, кто делать прививка, быть приятный такой оценка.
пожалуйста, кравченко денис борисович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович. кнопка не срабатывать.
по повестка: в связь с просьба автор комитет рекомендовать рассматривать 35-й вопрос без их участие, по сокращенный процедура.
председательствующий. рассмотрение 35-го вопрос в соответствие со статья 118 регламент, да? хорошо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я заранее приносить извинение за нарушение регламент, но в продолжение предложение владимир вольфович сказать: один минздрав выражать благодарность быть неправильно, мы надо поблагодарить и роспотребнадзор, который заниматься организация прививочный кампания, 60 миллион 700 тысяча гражданин россия быть прививать, и впервые за весь история прививка против грипп мы достигать почти пятидесятипроцентный рубеж — это очень высокий показатель, всемирный организация здравоохранение уже 20 процент считать хороший уровень. так что если мы быть этот тема развивать, то, наверное, надо и роспотребнадзор тоже наряду с минздрав отмечать в наш решение, это быть тоже правильно.
спасибо.
председательствующий. а заниматься этот роспотребнадзор, да?
включать онищенко микрофон.
онищенко г. г. организация прививочный кампания: первый — этот определение контингент, второй — этот проведение мероприятие (своевременный закрытие школа, введение режим карантин в больничный учреждение). весь комплекс организационный мероприятие, кроме прививка, тоже требовать большой организационный и контрольный деятельность. два федеральный орган исполнительный власть в данный случай работать хорошо, и я согласный с владимир вольфович, что они заслуживать наш положительный оценка.
спасибо.
председательствующий. коллега, поддерживать геннадий григорьевич? поддерживать. для объективность правильно быть бы отмечать тот, кто действительно в это быть задействовать.
уважаемый коллега, мы в этот год говорить о положительный тенденция и отмечать большой работа, который быть проделывать, но это мы ко многое обязывать — если на будущий год что-то быть по-другому и нечего быть аплодировать, мы приходиться отмечать негативный тенденция. мы должный понимать, что это мы ко многое обязывать и в наш работа должный существовать определенный система. давать попросить наш комитет по охрана здоровье взять этот вопрос на контроль, чтобы в будущее мы мочь мониторять работа орган исполнительный власть по защита здоровье наш гражданин, с то чтобы там, где быть положительный сдвиг, отмечать положительный динамика, но, уважаемый коллега, если возникать проблема, если быть о что говорить, давать быть также открытый и правдивый.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! у мы в ряд регион расти смертность, а мы собираться министр здравоохранение благодарить!
председательствующий. а вы что предлагать?
включать лысаков микрофон.
лысак в. и. я предлагать не благодарить министр здравоохранение.
председательствующий. коллега, у мы нет единство в этот вопрос.  (шум в зал.)  ну, это как раз говорить о то, что депутат представлять весь общество и, так как в общество быть разный мнение и позиция, разный мнение звучать и в этот зал, однако большинство все-таки поддерживать предложение поблагодарить, потому что быть за что. вячеслав иванович лысак свой особый точка зрение при это высказывать, его мнение наверняка быть также услышать тот, кто мы благодарить, и это они обязывать ко многое. коллега, если у вы нет мысль продолжать дискуссия по этот вопрос, давать мы все-таки переходить к обсуждение порядок работа.
михаил владимирович дегтярев предлагать рассмотрение 6-го вопрос перенести на июнь. нет возражение?  (шум в зал.)  коллега, у мы быть определенный процедура, поэтому, когда вы хотеть обращаться, записываться. так нет возражение? принимать? красов против.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона против этот предложение и предлагать оставлять данный пункт в повестка день. я объяснять почему.
согласно решение совет быть создавать рабочий группа, который возглавлять петр олегович толстой. она проводить, мы считать, качественный работа, и в решение, который она вынести на рассмотрение совет, первый пункт рекомендоваться государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. то, что необходимо сделать автор законопроект, быть указывать в третий пункт решение рабочий группа: изменять преамбула и вносить также некоторый изменение, но другой законопроект. мы считать, комитет считать, внесение изменение в преамбула и установление новый день воинский слава — это разный фактор, что влиять на изменение концепция законопроект. на этот основание мы и просить оставлять данный законопроект в сегодняшний повестка день.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, толстой петр олегович, руководитель рабочий группа, который быть создавать для рассмотрение этот вопрос.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я, во-первых, хотеть поблагодарить представитель весь фракция, кто в этот работа участвовать, а во-вторых, сказать, что позиция, который занимать комитет, безусловно, иметь право на существование. я только хотеть отмечать, что, на мой взгляд, коллега, предлагать этот изменение, все равный вносить соответствующий законопроект, поэтому тот проект, что сегодня рекомендоваться отклонять, все равный мы потом приходиться рассматривать. если вы готовый такой путь пойти, то я тоже поддерживать.
председательствующий. коллега, по какой путь пойти?
автор просить перенести рассмотрение, руководитель рабочий группа поддерживать данный решение. коллега, давать не быть настаивать, все-таки законотворческий процесс — это процесс, предусматривать участие большой количество сторона, и вообще надежда умирать последний. то более если автор считать необходимый перенести рассмотрение законопроект, давать подходить к это с понимание, потому что каждый из мы мочь быть автор законопроект, по повод который требоваться дополнительный консультация, доработка, и, если быть шанс принятие, пускай автор он использовать, коллега.
представитель комитет по оборона настаивать на другой.
пожалуйста, шаманов владимир анатольевич.
записывать, коллега, у вы же там быть устройство — использовать они.
пожалуйста, владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, действительно копье ломать незачем. исторический справедливость таков, что событие иметь место и обсуждение его действительно надо продолжать. давать поддерживать инициатива автор законопроект и перенести рассмотрение на июнь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
затем швыткин.
жириновский в. в. я просто хотеть напоминать, что автор законопроект иметь полный право на перенос его рассмотрение, мочь быть, даже неоднократно, мочь быть, даже на несколько год. он автор — чего вы вмешиваться в авторский право? и что за зуд у депутат? "нет, рассматривать, нет, в повестка день — все!" это какой-то садизм депутатский! забывать, что вы быть генерал, здесь гражданский демократия, а демократия — это именно уважать партия, уважать председатель комитет, он же председатель комитет, и вы не уважать целый фракция, депутатский корпус! просто откладывать рассмотрение — мы же не заставлять вы принимать! "нет, не быть откладывать!" — что за позиция? это не казарма, депутат красов, это право депутат! у мы год депутат переносить, переносить, рабочий группа дорабатывать, это нормальный процесс. "нет, давать вот так сделать, все, все!" скалозуб! это кончаться плохо при царь, когда командовать скалозуб!
просить удовлетворять просьба депутат дегтярев и вообще в регламент вносить норма: любой депутат вправе перенести рассмотрение свой законопроект на любой срок, хоть на десять год!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей иванович неверов.
включать микрофон по карточка толстой.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
я просить прощение, карточка просто в зал.
владимир вольфович, я думать, просто необходимо, вообще, понимать ваш точка зрение навсегда. вот как-то здесь автор снимать законопроект с рассмотрение, и вы требовать, чтобы он пояснять, почему снимать, настаивать, чтобы пояснять, почему снимать, запрещать снимать, но это предлагать автор, поэтому нужно понимать, все-таки автор иметь право снимать, переносить или еще что-то делать с законопроект, или это быть происходить просто от случай к случай, как вы удобно?  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович и владимир вольфович! речь не идти о то, чтобы вообще рассмотрение этот законопроект перенести и, грубо говорить, забывать про он, — ни в кой случай! в юридический плоскость давать вопрос лежать, и андрей леонидович пытаться это отмечать: два законопроект, не один законопроект, получаться, два законопроект, концептуальный абсолютно разный, можно они рассматривать в июнь, но нужно выражать отношение сначала к первый законопроект, а потом — ко второй. как бы то ни быть, нужно исходить из это. если вы считать, что надо перенести на июнь, и если коллега поддерживать, то это один, но в любой случай надо учитывать, что это два разный законопроект, концептуальный отличаться друг от друг, и к они нужно выражать отношение отдельно.
спасибо.
председательствующий. коллега, вот сказать, мы копье-то ломать с какой цель, вообще? комитет предлагать законопроект отклонять, автор хотеть над он еще поработать, это во-первых. во-вторых, быть создавать рабочий группа, руководитель который тоже предлагать этот вопрос рассматривать несколько поздно, насколько я понимать петр олегович. вот если мы друг друг слышать не быть в этот вопрос, то ни один регламент мы здесь не помогать. возможно, завтра автор взять и перевносить он, это тоже регламент предусматривать. в политика должный быть гибкость, но при это должный быть последовательность в план достижение цель. коллега, вот сейчас наш коллега — председатель комитет, автор, уважать человек — говорить: давать перенести (понятно, что это хорошо быть бы сделать на совет, но вынести этот вопрос на пленарный заседание); председатель комитет по оборона также говорить: давать поддерживать и перенести — мы же начинать дискуссия.
в что право сергей иванович? у мы иногда фракция требовать обоснование, и сейчас сергей иванович тоже попросить, чтобы дегтярев быть давать обоснование.
пожалуйста, михаил владимирович дегтярев. ваш обоснование.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, благодарить вы лично, петр олегович толстой, владимир анатольевич шаманов и свой руководитель фракция владимир вольфович жириновский за взвешивать позиция по мой предложение.
теперь докладывать о то, почему я просить перенести рассмотрение. в случай принятие вносить коллега из три фракция законопроект, который изменяться преамбула закон "о день воинский слава и памятный дата россия", законопроект, вносить я, тоже мочь быть принимать, это повышать, как вы правильно замечать, шанс на принятие, а мы с вы добиваться эффективность. и так как законопроект, который вноситься изменение в преамбула, стоять в план на май, я просить перенести рассмотрение мой законопроект на июнь.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, я просто тоже входить в состав рабочий группа, поэтому хотеть бы пояснять, что законопроект под пункт 6 комитет готовый поддерживать, если быть принимать изменение, согласно который к памятный дата быть относиться дата событие, происходить и за предел россия. просто мы надо форсировать это, а потом уже оперативно этот законопроект принимать, можно даже в один день это рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень хорошо, что вячеслав викторович удаваться перевести дискуссия в конструктивный русло, — я казаться, что политический культура немыслимый без человеческий культура, внутренний культура каждый человек. здесь в зал находиться не скалозуб, а полковник, генерал, капитан, который свой деятельность, свой служба доказывать, что они истинный патриот свой отечество, они заслуженный человек. я казаться, что ни в кой случай мы не должный сбиваться на риторика неуважительный тон, от кто бы она ни исходить!
благодарить вы за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, на самый дело владимир вольфович жириновский — один из представитель сообщество, который он подвергать критика, поэтому вы исход и ў тот из то, что быть бы правильный вы собираться и поговорить на этот счет. просто владимир вольфович эмоциональный.
коллега, еще раз подчеркивать, давать не скатываться к общение на эмоция. вот здесь коллега толстой правильно говорить, что париж наш войско взять без бой, а мы здесь бой вести. давать откладывать они!
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо, вячеслав викторович!
уважаемый коллега, давать все-таки следовать регламент: автор законопроект до рассмотрение он в первый чтение мочь он отзывать; если поступать предложение о перенос рассмотрение законопроект, оно ставиться на голосование — тогда такой дискуссия у мы не быть.
председательствующий. коллега, можно поставлять предложение на голосование, но, если мы не выходить на консенсус, для автор, думать, это быть не очень приятно, поэтому, коллега, хороший это не допускать.
итак, уважаемый коллега, переносить? переносить. договариваться.
коломейцев николай васильевич вносить три предложение.
по законопроект под пункт 8 — замена докладчик на осадчий. нет возражение? нет.
по первый вопрос, который вы, николай васильевич, предлагать, приниматься положительный решение, коллега вы поддерживать.
второй вопрос. николай васильевич предлагать 14, 15 и 16-й вопрос повестка день рассматривать в 13 час, поставлять они на фиксированный время, и автор, коллега смолин, к этот время должный быть в зал. нет возражение? нет возражение.
поддерживаться ваш инициатива по второй вопрос, который вы обозначать.
и третий вопрос, который николай васильевич предлагать обсуждать, — это вопрос о судьба парламентский запрос, который находиться на рассмотрение в шесть комитет.
коллега, давать попросить александр дмитриевич этот вопрос вместе с комитет обсуждать и далеко уже...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. значит, не так просто идти процесс подготовка данный проект постановление.
александр дмитриевич, можно приглашать николай васильевич на обсуждение этот вопрос? возможно, сегодня на заседание совет дума вы удаваться обсуждать этот вопрос. нет возражение? нет. тогда решение вопрос о судьба парламентский запрос мы передавать в рабочий группа, который александр дмитриевич жуков возглавлять, и с ваш участие, и участие шесть председатель комитет это обсуждать и вносить предложение.
предложение владимир вольфович и геннадий григорьевич мы обсуждать. особый мнение коллега лысаков мы зафиксировать.
и быть еще один предложение: наш коллега кравченко предлагать рассматривать 35-й вопрос без участие представитель автор, по 118-й статья регламент. нет возражение? нет возражение. принимать данный решение.
уважаемый коллега, с учет этот решение, изменение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
за — 407, против — нет, воздержавшийся нет. решение приниматься единогласно.
а что касаться памятный дата, то 30 год назад быть создавать всемирный паутина — интернет. коллега, и еще один дата: 65 год назад быть образованный комитет государственный безопасность при совет министр ссср.  (аплодисменты.)
видеть, владимир вольфович аплодировать, поэтому, когда я вы говорить, что он иметь отношение к сообщество...
что, владимир вольфович, еще кто-то иметь отношение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно.
и 150 год назад великий российский ученый менделеев завершать работа над первый вариант периодический таблица химический элемент. вот это точно надо поаплодировать, коллега.  (аплодисменты.)
переходить к работа по повестка.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха" (по вопрос совершенствование правовой положение корпорация). доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство владимир владимирович гутенев.
пожалуйста, владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, необходимый экспертиза проводить. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет желающий выступать по мотив от фракция.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха", 2-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
николай васильевич коломейцев, обращать внимание, что идти голосование по данный вопрос. вы отвлекаться и, возможно, не смочь реализовать свой право, дискуссия перенести уже в президиум. видеть, какой вопрос у мы?..
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
3-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который направлять на устранение правовой неопределенность, существовать в настоящий момент в часть порядок включение аффинажный завод в перечень организация, в перечень завод, который иметь право осуществлять аффинаж драгоценный металл. в настоящий время закон предусматриваться, что данный перечень формировать правительство, который делегировать свой полномочие министерство финансы, то не менее закон не предусматриваться установление порядок и критерий для включение или невключение предприятие в перечень аффинажный завод. такой образ, получаться так, что, по суть, по усмотрение чиновник министерство финансы приниматься решение о включение или невключение в перечень данный завод, при это никакой основание для принятие тот или иной решение закон в настоящий момент не предусматривать. поэтому правительство разрабатывать и вносить законопроект, который поручаться правительство разрабатывать порядок включение предприятие в перечень аффинажный завод, организация, который иметь право осуществлять аффинаж драгоценный металл, и исключение из он. данный порядок сейчас правительство не иметь право разрабатывать, так как закон такой право правительство не предусматривать.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. содоклад сергей иванович крючек.
пожалуйста.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представитель правительство российский федерация подробно излагать суть законопроект. законопроект быть внимательно и всесторонне рассматривать на заседание комитет, с учет представлять в пояснительный записка обоснование предлагать изменение в федеральный закон № 41-фз "о драгоценный металл и драгоценный камень" видеться целесообразный. счетный палата российский федерация поддерживать данный законопроект, равно как и государственный-правовой управление президент российский федерация поддерживать концепция законопроект.
комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
быть пять организация, исключать два, оставаться три — сколько же они у мы быть в перспектива по тот новый критерий, который вы быть устанавливать? и в связь с это требование ужесточаться или нет?
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос. сейчас у мы 11 организация; порядок, по суть дело, отсутствовать, и в принцип этот 11 организация — это в основной тот, который еще с советский время аффинаж осуществлять. дело в то, что некоторый из они уже фактически никакой деятельность не заниматься, даже девелоперский проект на территория некоторый завод реализовать, при это у мы нет формальный основание они исключать, это с один сторона. с другой сторона, сейчас развиваться промышленность, особенно на дальний восток, и человек хотеть бы осуществлять аффинаж, но опять же у мы нет формальный критерий, чтобы включать организация в перечень.
что касаться критерий, там быть ряд чисто технологический критерий: во-первых, требоваться, чтобы технология аффинаж позволять доводить до установленный закон уровень в четыре девятка, то быть содержание золото в продукция аффинажный завод должно быть 999,9; во-вторых, производство довольно-таки грязный, поэтому необходимо соблюдать экологический требование; в-третьих, достаточно высокий потребление электроэнергия при аффинажный работа. то быть иметься целый ряд технологический вопрос, который мы хотеть бы в порядок отражать, с то чтобы это реализовывать.
что касаться завод, который сейчас работать, — там никакой сокращение не предполагаться. все 11 завод иметь лицензия, из они пять завод, правильно вы сказать, по факт осуществлять аффинаж, а оставаться шесть завод, иметь лицензия, являться спящий, и мы, конечно, этот лицензия ликвидировать бы.
председательствующий. пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый алексей владимирович, в свой доклад вы обращать наш внимание на то, что цель данный проект федеральный закон являться установление критерий и порядок включение организация в перечень организация, иметь право осуществлять аффинаж драгоценный металл, и исключение из он. уточнять, пожалуйста, как в настоящий время регулироваться данные отношение с точка зрение установление критерий? и насколько этот критерий согласоваться с положение действующий законодательство, например с норма федеральный закон "о частный детективный и охранный деятельность...", в часть, касаться критерий охрана объект? ведь согласно данный закон оказание охранный услуга разрешаться только организация, учреждать именно для этот цель и иметь соответствующий лицензия.
заранее благодарить.
моисеев а. в. что касаться закон об охрана, дополнять, что у мы быть предприятие, который иметь право на собственный охранный организация, такой как, например, "газпром" или "алрос", и внесение поправка в этот закон этот организация быть разрешать такой служба у себя иметь.
что касаться проект постановление, который мы совместно с ассоциация аффинажный завод разрабатывать, там в часть охрана предполагаться наличие либо собственный охрана (что маловероятный, если учитывать, то, что мы сейчас с вы обсуждать), либо договор, заключать с охранный организация, который действовать в рамка закон об охранный деятельность. здесь простой критерий: при подача документ нужно быть приносить копия договор с охранный предприятие, потому что, конечно, обеспечение охрана — это один из ключевой требование для аффинажный завод.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый алексей владимирович, вообще, удивительно, что до сей пора нет порядок включение в перечень аффинажный организация и исключение из он, — это преступный халатность или же специально создавать такой условие? видимо, результат это и становиться то, что год назад, 15 март 2018 год, над город якутский проходить в буквальный смысл золотой дождь: из самолет "ан-12" авиакомпания "нимбус", лететь с рудник "купол" в красноярск, высыпаться 3,5 тонна золотой слиток — с небо, просто из самолет! вот очень интересный: вы разбираться в причина этот инцидент? и вообще, как это случаться? это же не чисто технический ошибка, этот следствие именно вот это нормативный-правовой беспредел в наш страна?
моисеев а. в. уважаемый федот семенович, с первый часть ваш вопрос полностью согласный. честно говорить, когда я выяснять, что я, по суть, приходиться решать, включать или не включать в перечень аффинажный завод, я сразу поручать разрабатывать такой законопроект, потому что не должный чиновник сам решать, должный быть критерий и порядок. я с вы согласный: отсутствие порядок — это, конечно... ну, я не думать, что это чей-то злой воля, но этот упущение, поэтому, как только я выяснять, что действительно приходиться, по суть, я, как чиновник, решать, кто включать, а кто нет, я понимать, что должный быть акт правительство, который быть устанавливать порядок, и чиновник быть в рамка порядок только проверять, соответствовать или не соответствовать.
ну а что касаться золотой дождь. тот золото, который посыпаться из грузовой люк самолет в якутск на взлетно-посадочный полоса якутский аэропорт, принадлежать не аффинажный завод, это быть золото, который быть отправлять на аффинажный завод для цель аффинаж его собственник, компания, который он добывать, то быть тот компания, о который вы сказать. в данный случай красноярский аффинажный завод свой работа уже выполнять, золото передавать заказчик, который, собственно, свой сила он транспортировать, поэтому здесь вопрос, связывать с обеспечение безопасность при перевозка золото, и другой вопрос, который мы тоже заниматься... ну, слава бог, все до единый слиток быть находить, ничто не пропадать, поэтому никакой ущерб наносить не быть, но, согласный с вы, мы, конечно, очень везти, что весь это просыпаться так, что смочь потом находить, а мочь бы попадать на дно река лена, и тогда мы, конечно, искать бы он, как искать золото колчак на байкал.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, ну, вы отчасти отвечать, но на самый дело этот форменный безобразие: 20 год проходить, как закон быть принимать, он работать, но, оказываться, ни порядок, ни критерий не быть устанавливать. вы сказать, что вы разрабатывать и вносить этот поправка после то, как ознакомляться, и после то, как вы приходиться с это сталкиваться.
в связь с это, раз вы ознакомляться, у я вопрос: это единственный поправка, отсутствие который мешать нормальный реализация данный направление, либо быть еще какой-то поправка? поправка вноситься и в 2015 год, и в 2017 год, но никто не обращать внимание ни на этот критерий, ни на порядок.
моисеев а. в. быть несколько законопроект, который предполагаться к рассмотрение, есть ряд законопроект, который сейчас уже вносить в государственный дума, некоторый из они уже принимать в первый чтение, и это законопроект, разрабатывать в соответствие с поручение президент по усиление ответственность и наведение порядок в целое в этот отрасль. прежде все, это законопроект об усиление ответственность в рамка внесение поправка в коап. кроме то, это законопроект о предоставление право контрольный организация входить с проверка не раз в три год, а часто (вы знать, быть принимать закон, который в целое запрещаться контрольный орган часто, чем раз в три год, осуществлять проверка); президент поручать сделать исключение не только для медицинский организация, но и для организация, который стоять на спецучет юридический лицо, осуществлять операция с драгоценный камень и драгоценный металл. и третий законопроект у мы вводиться новый элемент лицензирование: быть лицензироваться не только аффинажный завод, мы предлагать вы в рамка законопроект, вносить правительство, поддерживать лицензирование скупка драгоценный металл, чтобы мы мочь правильно понимать, каков источник попадание металл на аффинажный завод, потому что основной источник приход металл на аффинажный завод — это скупка, и поскольку скупка сейчас не лицензироваться, мы реально не понимать, откуда этот золото браться, что это за человек и так далее; вот быть там лицензирование — быть большой ясность. это с точка зрение ужесточение.
ну, поскольку мы поручать наказывать виноватый и делать легко жизнь для добросовестный, мы другой пакет проект готовить, и это касаться либерализация. мы в рамка проект правительство по так называть реабилиторный гильотина изучать закон № 41-фз, с то чтобы убирать избыточный регулирование, и вот сейчас уже можно объявлять, что мы готовиться проводить значительный послабление по надзор за оборот серебро. поскольку удельный стоимость серебро уже где-то совпадать со стоимость черный икра, то требовать специальный отчетность по весь перевод серебро, наверное, не иметь смысл. то быть если это не монетарный серебро, а ложечка и крестик, что-то такой, то уже нет смысл за они такой контроль устанавливать, а это, собственно, основной производство в россия, у мы пять шестой весь производство ювелирный изделие — это небольшой серебряный изделие. поэтому мы давать бизнес как раз возможность без надзор спокойно оперировать там, где надзор не нужный.
такой образ, у мы сейчас готовиться целый ряд поправка, некоторый проект уже вносить в государственный дума, а некоторые быть вноситься в близкий время, так что я, наверное, быть здесь вы часто по этот законопроект докладывать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет.
полномочный представитель президент и правительство? нет.
заключительный слово, алексей владимирович? нет желание.
сергей иванович, заключительный слово быть? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", 3-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация" (в часть отмена налоговый ставка 0 процент по налог на добавлять стоимость при экспорт сырьевой товар). доклад депутат государственный дума валерий карлович гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить минуточка внимание, речь идти о законопроект, который в случай его принятие мочь изменять вектор развитие российский экономика, причем очень серьезно, — с сырьевой на индустриальный. это именно то, что требовать президент и от мы, и от правительство.  (шум в зал.)
уважаемый вячеслав викторович, можно вы попросить коллега сделать замечание, потому что очень громко говорить? я вынуждать быть громко говорить, и тогда коллега в первый ряд быть некомфортно.  (шум в зал.)
попросить коллега, чтобы они помолчать!
председательствующий. коллега, давать внимательно! если кто-то уставать, просто определять для себя другой формат работа. коллега, андрей константинович, адальби люлевич!..
гартунг в. к. спасибо.
законопроект, который мы сегодня быть обсуждать, действительно очень важный. принятие этот закон мочь очень серьезно изменять ситуация в российский экономика. в два слово сказать, о что идти речь: мы предлагать (по пример китай) отменять возврат ндс экспортер сырье. если вы помнить, я с этот трибуна об этот инициатива уже говорить, показывать слайд, рассылать вы слайд, полный информация о то, как это применяться в китай на протяжение 30 год и к что это приводить.
в китай применение этот норма приводить к то, что за 30 год отсталый аграрный страна превращаться в мировой лидер по высокотехнологичный экспорт, подчеркивать: по высокотехнологичный экспорт. у они структура экспорт изменяться кардинальный, все становиться ровный счет наоборот: вместо сырье, который они в основное продавать за рубеж 30 год назад, сейчас они продавать высокотехнологичный продукция. естественно, этот приводить к то, что китайский экономика становиться экономика номер один в мир.
вот тот же самый мы предлагать сделать в российский федерация. в отличие от китай у мы весь элемент таблица менделеев быть, у мы мировой запас сырье, самый большой в мир запас сырье на душа население, подчеркивать, не просто самый большой в мир, а самый большой в мир на душа население. именно мы в наш страна как раз и нужно этот инструмент применять, потому что в наш страна этот инструмент давать большой эффект.
что сейчас происходить? я описывать вы ситуация — давать сравнивать, каков рентабельность по EBITDA добывать компания и высокотехнологичный компания, я не быть брать мир, взять российский федерация. у добывающий российский компания даже с какой-то частичный первичный переработка (например, у компания, заниматься черный металлургия, цветной металлургия) рентабельность по EBITDA составлять 40 процент и высоко, вот, скажем, "норникель" теперь мировой лидер с точка зрение рентабельность по EBITDA — мы гордиться этот — 53 процент. а теперь давать посмотреть, каков рентабельность высокотехнологичный компания, который производить продукция с большой добавлять стоимость, где большой занятость, например предприятие автопром: взять "камаз", его рентабельность составлять от 3 до 6 процент, то быть на порядок мало, чем у добывать компания, у "оака", "объединять авиастроительный компания", рентабельность — от 2 до 8 процент, то быть тоже на порядок мало, чем у добывающий компания. это нормальный?! как вы считать, что при такой расклад у мы быть развиваться? ответ очевидный: у мы быть развиваться добыча сырье, сырьевой отрасль, что, собственно, и происходить. посмотреть на структура наш экспорт: 90 процент наш экспорт составлять сырье, что и требоваться доказывать, у мы выгодно добывать сырье. то быть финансовый спекуляция и сырьевой сектор — это два сфера, в который сегодня выгодно вкладывать деньги, они и развиваться, там самый высокий зарплата, самый высокий прибыль и отдача по инвестиция.
принятие наш закон позволять, во-первых, сохранять в бюджет до 2 триллион рубль в год, во-вторых, уменьшать разрыв между рентабельность сырьевой и обрабатывающий сектор. как это быть действовать? если мы переставать возвращать ндс экспортер сырье (это 20 процент), то рентабельность экспорт сырье уменьшаться, и, соответственно, если мы применять, как у мы в нефтянка, механизм обеспечение равный доходность при экспорт и на внутренний рынок, это автоматически приводить к снижение цена на сырье внутри страна, и это очевидный вещь. это значить, что рентабельность отрасль, который перерабатывать сырье, вырастать, мировой же цена на сырьевой товар в любой случай одинаковый — это биржевой цена. что мы давать рост рентабельность обрабатывающий сектор? естественно, туда пойти дополнительный инвестиция, который сейчас не идти; кроме то, это давать дополнительный рабочий место. обрабатывающий сектор занимать б о ў льшой доля на российский рынок, и, соответственно, это приводить к то, что структура российский экспорт быть меняться в польза высокотехнологичный продукция.
принимать этот закон, мы создавать механизм для достижение цель, для реализация задача, поставлять в послание президент. пока без такой механизм у наш правительство ничто не получаться, мы уверенно идти к провал: экономика не расти; доход гражданин падать; социальный программа сворачиваться, потому что не хватать деньги; более то, из-за то что у мы не хватать деньги в бюджет, мы принимать решение о повышение пенсионный возраст, о заморозок индексация пенсия работать пенсионер, о повышение ндс. весь это можно быть бы не делать, если бы быть принимать наш закон, который позволять, еще раз хотеть сказать, и подымать рентабельность обрабатывать сектор, и изменять структура наш экспорт, и в тот же время получать дополнительный средство на выполнение социальный обязательство государство перед гражданин. это универсальный механизм, который показывать свой эффективность в китай.
поддерживать мы!
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад айрат закиевич фаррахов, комитет по бюджет и налог.
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, валерий карлович подробно излагать суть проект федеральный закон, который действительно направлять на решение системный проблема — проблема зависимость от сырьевой экспорт, проблема слабый рост ненефтегазовый доход. комитет по бюджет и налог рассматривать представлять законодательный инициатива: комитет она не поддерживать, позиция комитет подробно излагать в заключение. основной содержательный момент заключение комитет по бюджет и налог следующий.
согласно пояснительный записка законопроект устанавливаться принципиально иной подход к налоговый режим экспорт сырьевой товар, который предусматривать невозможность возмещение ндс при реализация, поскольку, по мнение автор, возмещение ндс призывать стимулировать экспорт высокотехнологичный продукция. по мнение автор, цель проект федеральный закон являться установление более справедливый налоговый регулирование, который направлять на максимальный привлечение дополнительный доход в федеральный бюджет. главный инструмент достижение поставлять цель предусматриваться отмена возможность применение нулевой ставка налог на добавлять стоимость при экспорт сырьевой товар, что быть означать их обложение по общий установленный ставка — 20 процент. соответственно, по наш данные, при ввоз экспортировать из российский федерация сырьевой товар на территория страна-импортер указанный товар быть облагаться косвенный налог повторно. такой образ, отказ от нулевой ставка ндс при экспорт сырьевой товар быть противоречить применять в международный практика в цель исключение двойной налогообложение принцип взимание косвенный налог в страна назначение, что приводить к рост стоимость российский сырьевой товар на мировой рынок из-за двойной налогообложение и, как следствие, к снижение конкурентоспособность, к снижение устойчивость наш экспортер. и конечно же, наш место на рынок быть замещать другой страна.
принятие закон не только не позволять достигать цель в вид получение максимальный дополнительный доход, направлять в федеральный бюджет, от реализация сырьевой товар, но и приводить к потеря зарубежный рынок сбыт указанный сырьевой товар, к замещение этот место другой страна, к сокращение производство, к снижение добыча сырьевой товар, к потеря рабочий место, к уменьшение доход в первый очередь субъект российский федерация и, конечно же, федеральный бюджет, а также к снижение в целое сегодняшний уровень макроэкономический стабильность в наш страна. также комитет отмечать, что в данный законопроект отсутствовать положение, направлять на стимулирование переработка сырьевой ресурс в наш страна.
счетный палата отмечать, что отмена нулевой ставка по экспорт только в отношение некоторый вид сырьевой товар нарушать принцип равенство в налогообложение, под который согласно правовой позиция конституционный суд российский федерация, определять постановление конституционный суд российский федерация, пониматься прежде все равномерность, нейтральность и справедливость налогообложение.
к законопроект поступать два положительный отзыв представительный орган и шесть положительный отзыв высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, а 30 представительный орган и 14 исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация высказываться против принятие данный проект федеральный закон.
в связь с излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый айрат закиевич, ну, вероятно, в ваш комитет изучаться вопрос, как усиливать стимулировать фактор. сказать, пожалуйста, почему вы не хотеть осознавать один: весь стимулировать фактор в любой страна даваться на определенный период с цель стимулирование и потом возмещение? у мы же самый высокий цена на нефть и газ среди газо- и нефтедобывающий страна. это первый.
второй. почему мы кредитный ресурс давать нефтедобывающий компания на самый льготный условие, а ндс собирать как раз с тот, кто получать самый дорогой ресурс? вы с обрабатывать отрасль, их остаток, собирать ндс, а возмещать тот, кто не возвращать валюта, понимать?! вот сегодня ваш любимый "РБК" сообщать, что у мы вывоз капитал в этот год в два раз высоко, чем в прошлый, а в прошлое быть в шесть раз высокий, чем...  (микрофон отключать.)
фаррахов а. з. николай васильевич, я хотеть бы, чтобы вы конкретизировать вопрос, потому что у вы быть целый выступление, и я не понимать, на какой вопрос необходимо отвечать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый айрат закиевич, вы говорить, что такой закон быть оказывать, так сказать, отрицательный влияние на бюджет, в тот число и на бюджет регион, повлечь убыток на рынок сбыт наш минеральный ресурс и так далее, я перечислять все не быть. ну вот давать посмотреть: тот доход, который получать наш бюджет, хватить на реализация несколько национальный проект, и вы говорить о потеря, а ведь они, по суть дело, не быть, потому что регион от добыча нефть, от продажа нефть иметь мало, чем мы направлять в фонд национальный благосостояние. вот как-то ваш слово, заявление противоречить друг друг!
отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
фаррахов а. з. спасибо за вопрос. уважаемый вера анатольевна, начинать с то, что я являться представитель нефтедобывающий субъект — республика татарстан ежегодно добывать 30 миллион тонна нефть, — и в структура доход бюджет республика татарстан два треть составлять налог на прибыль и налог на доход физический лицо, в тот число весь гражданин республика татарстан, который работать в нефтедобывающий отрасль. представлять инструмент достижение такой цель, как получение сверхприбыль, разрушать отрасль нефтедобыча, существенно снижать прибыль отрасль, что, безусловно, повлиять на доход субъект, в первый очередь субъект, который осуществлять нефтедобыча. по существо, для решение системный задача предлагаться механизм, который дискриминировать один отрасль и создавать преимущество для другой, что в принцип нарушать принцип нейтральность. и дискриминация добывать отрасль просто подорвать возможность наш экспортер, освобождать международный рынок для наш конкурент, снижать валютный выручка, который мы сегодня получать, ну и быть весь остальной последствие, связывать с макроэкономический стабильность: и инфляция, и высокий валютный курс, и все, все, все остальное.
кроме то, мы должный понимать, что весь сегодняшний инвестиционный проект, который быть — и по СПГ, и "сила сибирь", и "северный поток" и так далее, — нацеливать именно на тот инвестиционный условие, который на сегодня создавать. я считать, что предлагать для решение системный задача механизм дискриминировать отрасль.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
совершенно понятно, что значительный часть сверхдоходы мочь тратиться и, скоро все, тратиться не только на разработка новый месторождение, добыча, технология и так далее, — известно, что быть непрофильный актив наш сырьевой компания. мочь ли вы называть объем тот средство, который можно тратить, а можно и не тратить, и это нисколько не повлиять на конкурентоспособность в целое наш отрасль? вот о непрофильный актив, об объем, о цифра можно сказать несколько слово, давать справка? я просить отвечать и валерий карлович, и айрат закиевич, пожалуйста.
председательствующий. гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо.
мой любимая тема — это цифра, все же познаваться в сравнение. возврат ндс экспортер сырье — примерно под 2 триллион рубль в год, последний цифра нет, потому что ндс изменяться, теперь становиться 20 процент вместо 18 процент, но я думать, что не ошибаться, — примерно под 2 триллион рубль, плюс-минус 5 процент. а рентабельность, прибыль и отчетность, который пока еще только начинать публиковать... вот нефтегазовый сектор, по мой оценка, получать за прошлый год прибыль в сумма около 6 триллион рубль; даже если учитывать по максимум, что все заплатить нефтегазовый сектор, то рентабельность, прибыль оставаться, и вместо 6 триллион быть 4 триллион рубль. как они сам говорить, по мир они точно не пойти и это не отражаться на привлекательность данный сектор для инвестор, абсолютно точно, просто мало воровать там быть. этот первый замечание.
ну и второй. вы сказать, айрат закиевич, что для татарстан это как бы плохо, но в татарстан еще камаз быть, который, если сырье быть покупать гораздо дешево, производить гораздо много "камаз" и прицеп, шина там производить гораздо много, рабочий место быть создавать много — в конечный итог ваш регион зарабатывать гораздо эффективный.
председательствующий. фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. уважаемый олег анатольевич, конечно, ваш вопрос не относиться к тема обсуждение, я хотеться бы все-таки обсуждать проблема в предел законодательный инициатива, но я отвечать, в тот число с учет то, что прокомментировать валерий карлович.
уважаемый валерий карлович, вы представлять рентабельность по EBITDA, то быть, как известно, до уплата налог, но давать сравнивать уровень налогообложение в различный отрасль, если мы обсуждать проблема дополнительный увеличение налогообложение сырьевой экспортер и нефтедобыча. вот данный федеральный налоговый служба о налоговый нагрузка как отношение сумма налог к выручка: добыча топливно-энергетический ресурс — 46 процент, производство тот же прицеп, о который вы сказать, — 5 процент. на самый дело, на мой взгляд, это иллюзия — сейчас увеличивать налогообложение, при это... мы потерять весь тот преимущество, который сегодня иметь, как вы сказать, благодаря наш несметный богатство, природный богатство наш страна. на наш взгляд, надо к налоговый политика подходить более разумный и не создавать дискриминация один за счет поддержка другой.
председательствующий. иванов николай николаевич, пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый айрат закиевич, сказать, пожалуйста, что мешать комитет опираться на китайский опыт? вы приводить серьезный аргументация комитет, который не позволять принимать данный законопроект, но ведь в китай уже 30 год система работать, там тоже быть такой момент, но то не менее система-то работать! отвечать, пожалуйста.
фаррахов а. з. спасибо за вопрос. еще раз хотеть бы подчеркивать, что мы ведь обсуждать не китайский модель, а конкретный проект федеральный закон. если уж говорить о китайский модель, стоить отмечать, что, как известно, модель возмещение ндс в китай отличаться от европейский модель. что касаться так называть тридцатилетний китайский чудо, быть еще как минимум пять гипотеза относительно успешность экономика и ежегодный десятипроцентный рост ввп китай.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста. от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот айрат закиевич интересно поставлять вопрос: ущемление. понимать, любой преференция в любой страна даваться на определенный период с учет последующий возмещение. вот у мы принимать "евро-4", "евро-5", "евро-6" с какой прицел? преференция для нефтегазовый комплекс впоследствии должный быть приводить к то, что предприятие, получать сверхприбыль, начинать улучшать переработка, строить здесь завод, но посмотреть, где у "лукойл" основной база переработка, кроме волгоград. в волгоград находиться один завод, а все остальное — за граница, и в результат то румыния что-то отнимать или налагать санкция, то еще кто-то, но "лукойл", владелец "лукойл" от это не беднеть.
"газпром", "роснефть" — хороший ребята, но какой у они кредитный нагрузка? вот если сопоставлять дивиденд... я всегда удивляться, почему нефтегазовый компания платить себе сверхдивиденд, особенно топ-менеджмент и совет директор, при ухудшение комплексный эффективность — с какой стать? они увеличивать нагрузка на страна в целое, получать преференция от страна и рассказывать мы, как они мы осчастливливать. мы сегодня добывать нефть и газ много, чем в советский время, но давать посмотреть поступление в бюджет, давать посмотреть заработный плата топ-менеджер и линейный персонал: они же разниться в тысяча раз, понимать?!
вы, в общий-то, весь время мы сказка об этот чудо рассказывать, а на самый дело вы весь время продлевать... вы реально неравный условие создавать давным-давно, и именно поэтому у мы не выполняться программа импортозамещение, именно поэтому не выполняться программа модернизация, в тот число в нефтегазовый комплекс. мы прикрываться санкция, но на самый дело вопрос не в санкция. уралмашзавод, если вы не знать, быть построить для то, чтобы прежде все обеспечивать независимый нефтедобыча, а у мы сегодня закупка, если вы посмотреть (вот валерий карлович любить второй тема — о закупка), все любить осуществлять там, потому что там "сало алейкум", — извинять, мусульманин! — я иметь в вид, что там взятка значительно высокий, чем здесь, если даже проводить здесь вот этот псевдотендер, понимать?
мы считать, что надо восстанавливать справедливость. если мы хотеть, чтобы быть импортозамещение и чтобы промышленность работать, у мы налоговый база должный быть 41 процент, и прежде все в промышленность, а у мы, получаться, "равный" условие: в нефтедобыча европейский налоговый ставка, а на производство — 62 процент, то быть на 20 процент высокий. это с какой стать? причем кредитный ресурс — подчеркивать! — в первый очередь кто давать, кто давать огромный антикризисный сумма? нефтегазовый комплекс: "северный поток — 2", "южный поток — 2", "сила сибирь" и все остальной — это что такой?! это стройка за счет весь народ, а дивиденд получать узкий, ограниченный круг человек — с какой стать?!
я считать, что этот законопроект надо принимать в первый чтение. вы вместе с комитет по энергетика должный мы представлять информация: почему не выполнять предыдущий программа — "евро-5", "евро-6", где построить и где модернизировать нефтеперерабатывающий и химический завод, кто они принадлежать, в какой офшор они зарегистрировать! а то получаться интересный ситуация: даже за то, что здесь перерабатываться, прибыль по аналогия выводиться куда-то за предел.
я казаться, этот вопрос — это начало путь, маленький шажок, он надо, безусловно, комплексно рассматривать, но в данный ситуация... у мы же сегодня происходить передача нефтегазовый комплекс за граница, я вы о "роснефть" говорить — посмотреть: из 11 член совет директор семь — наш потенциальный недруг. почему мы они платить сверхдивиденд за то, что они ухудшать эффективность работа комплекс, за то, что они увеличивать кредитный нагрузка? ну я считать, что это в корень несправедливо! посмотреть, у мы шредер, конечно, многое делать, чтобы улучшать экономика россия, но я думать, что не совсем. почему он у мы являться руководитель? он же бывший руководитель западный страна, государство — член "семерка", понимать? что, у мы нет свой? так что это вопрос глубокий.
и в татарстан, валерий карлович, кроме камаз весь авиастроительный отрасль оставаться, понимать? камаз — важный дело, но авиастроение у мы фактически сегодня не оставаться, так почему авиастроение должно иметь налоговый нагрузка 62 процент, а "татнефть" — 41 процент? наверное, это неправильный.
мы поддерживать этот законопроект, считать, что над он надо поработать ко второй чтение. наверное, надо думать о то, как мы диверсифицировать... вы посмотреть на азербайджан, на норвегия, один страна на юг, другой на север, посмотреть, как там регулироваться оборот нефть, как там тариф регулироваться — и на заправка, и для промышленность, и для человек. а у мы что получаться? нефтедобыча — это вещь в себя: все о она заботиться, но дивиденд получать узкий группа человек. это в корень неправильно, мы надо это пересматривать, и мы убеждать, что нефтегазодобыча должный работать на модернизация весь страна, а не на обогащение узкий группа человек!
спасибо за внимание.
председательствующий. ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
три минута.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
коллега, мы рассматривать законопроект со сложный название — внесение изменение в налоговый кодекс в часть отмена налоговый ставка, далее по текст, — но когда после заседание наш избиратель спрашивать, что мы рассматривать, я отвечать просто: мы рассматривать вопрос, быть ли россия мировой сырьевой придаток — да или нет. в случай принятие этот закон мы переставать быть мировой сырьевой придаток — об это говорить коллега гартунг, коллега коломейцев, и я думать, что и другой коллега с этот трибуна об это сказать.
на самый дело законопроект о то, что мы экспортер ресурс хотеть превращать из священный корова в корова дойный и заставлять они работать, нормально работать. у мы сегодня в повестка день далеко стоять вопрос о цена на бензин, цена на топливо, и это связанный вопрос, вы прекрасно понимать. сегодня мы мотивировать гнать на экспорт нефть, газ и так далее, мы говорить: везти на экспорт — вы получать 20 процент обратно; если вы вдруг взбредать в голова заниматься переработка и из нефть сделать бензин, вы этот 20 процент не получать, деньги не отбивать в тот объем, в который вы они отбивать бы, если бы гнать за рубеж, — соответственно, зачем вы это надо? и мы приходить к то, о что тут уже много раз говорить, — что на самый дело у мы цена на бензин не рыночный, потому что, по суть, из-под палка заставлять, по остаточный принцип, говорить олигарх, мол, ребята, бензин страна все-таки нужный, вы он сделать, а потом начинаться этот пляска с бубен вокруг цена, как это быть в май, когда правительство вынуждать быть собирать олигарх и о что-то договариваться с они. так вот если убирать вот этот мотивация гнать за рубеж наш природный богатство, то и необходимость в этот отпадать, и тот самый рыночный механизм зарабатывать на внутренний рынок, а каждый из мы сказать спасибо за то, что ситуация с рост цена на бензин стабилизироваться и рост цена на бензин больше не быть.
посмотреть с этот точка зрение на аргументация, приводить по данный законопроект, а также на пример китай, о который говорить коллега гартунг. и к сожаление, от уважаемый айрат закиевич я не услышать контраргумент, почему мы не мочь взять за основа при законотворчество этот успешный пример отказ от возврат ндс при экспорт, с то чтобы идти по этот путь. все уже до мы изведывать, и мы просто предлагать взять за основа практика, который доказывать свой эффективность.
спасибо за внимание.
председательствующий. юрков дмитрий васильевич, пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня многое уже по этот законопроект, конечно, сказать: и про взятка, и про дивиденд, и про офшор, и так далее, но я хотеть бы все-таки вернуться к суть данный законопроект. здесь предлагаться вводить дифференцированный возврат ставка ндс, как это сделать в китай.
во-первых, стоить сразу отмечать, что предлагать мера быть противоречить применять в международный практика принцип взимание косвенный налог в страна назначение, а ключевой цель являться как раз исключение двойной налогообложение во внешнеэкономический деятельность, при это не нужно забывать о наш международный договоренность и соглашение. например, поставка нефтегазовый сырье, проект "сила сибирь": огромный вложение, инвестиция, построить завод, строиться завод, быть предварительный соглашение о строительство НПЗ в китай — и как мы быть с это? предлагать законопроект решение создавать риск по выполнение обязательство с российский сторона.
во-вторых, уважаемый коллега, с помощь налоговый система мы мочь регулировать наш положение на кривой предложение и наш конкурентность на внешний рынок. и если даже предприятие не уходить с мировой рынок и не быть осуществлять реализация сырье на экспорт по мировой, или, как отмечать, биржевой, цена, в который теперь уже быть включать и ндс по ставка 20 процент, то их доходность значительно снижаться, соответственно, убыток, недополучать прибыль такой предприятие от экспортный операция быть компенсироваться, скоро все, увеличение цена на внутренний рынок. это неизбежно приводить к рост цена на топливо на внутренний рынок и, как результат, к рост в целое уровень инфляция.
мы не мочь допускать нарушение наш международный договоренность, и очень важно не терять, а увеличивать доля российский экспорт.
с учет излагать фракция "единый россия" не поддерживать концепция данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. николаев олег алексеевич, пожалуйста.
от фракция быть выступать? от фракция.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотя данный законопроект и иметь в свой концепция идея дифференцированный отношение к возврат ндс при экспорт, на самый дело его глобальный цель — это, конечно же, ускоренный развитие экономика, как уже говорить валерий карлович, диверсификация экономика, создание высококвалифицированный рабочий место, решение многий задача через развитие сильный, конкурентный экономика.
я хотеть бы затрагивать тема рентабельность, о который говорить коллега, и прежде все из комитет. валерий карлович в свой доклад четко отмечать, что этот отрасль очень высокорентабельный, при это рентабельность обрабатывать отрасль в раз мало. отмена возврат ндс, с один сторона, только слегка снижать рентабельность этот отрасль, но, с другой сторона, мочь быть, заставлять этот компания пересматривать отношение к непрофильный актив, о что говорить коллега нилов олег анатольевич, то быть наш национальный компания, возможно, приходиться пересматривать решение о финансирование зарубежный футбольный клуб или иной решение, на финансирование который осуществляться затрата.
еще один момент. на мой взгляд, данный законопроект формироваться рачительный отношение к несметный богатство, о который говорить докладчик и содокладчик с этот трибуна. мы иметь несметный богатство, который наш предок свой труд, свой отношение к жизнь получать и оставлять мы, — как раз через налогообложение, на наш взгляд, государство должно регулировать использование этот ресурс прежде все для внутренний потребление с учет дальнейший польза для каждый гражданин наш страна.
переходить к цифра. если мы посмотреть итог экспорт за девять месяц прошлый год, то увидеть такой картина: хотя, по доклад правительство, за последний год отмечаться рост несырьевой экспорт, за девять месяц прошлый год несырьевой экспорт снижаться на 2 процентный пункт. кроме то, интересный структура несырьевой экспорт: доля несырьевой экспорт в общий экспорт достаточно большой, много 50 процент, по официальный данные, но 45,1 процент товар, экспортировать в рамка несырьевой экспорт, — это продукция низкий передел, 24,1 процент — продукция средний передел, то быть почти 70 процент несырьевой экспорт составлять продукция низкий и средний передел, лишь 30 процент — продукция высокий передел, и за прошлый год объем экспорт продукция низкий передел вырастать на 24 процент, средний передел — на 20 процент, а вот объем экспорт продукция высокий передел вырастать только на 5 процент. этот цифра показывать, что система налогообложение никак не стимулировать развитие несырьевой экспорт — экспорт высокотехнологичный продукция, высокий передел, с высокий добавлять стоимость, соответственно, не стимулировать создание рабочий место в этот важный сегмент экономика, развитие который очень важно, необходимый для осуществление рывок, о что мы говорить президент. еще один цифра за прошлый год: быть рост экспорт, но при это 87 процент общий рост экспорт давать такой продукт, как топливо и металл, то быть топливо — 77 процент, металл — 10 процент; опять же нельзя называть это продукция высокий передел или продукция с высокий добавлять стоимость.
уважаемый коллега, на наш взгляд, принятие такой подход к налогообложение в отношение экспорт на первый этап давать прямой бюджетный эффект — о цифра валерий карлович говорить, — и этот деньги мы смочь направлять на реализация национальный проект, инициировать президент, смочь добиваться реальный изменение структура экономика, ее диверсификация, создание новый рабочий место. буквально со следующий год появляться дополнительный доход, что давать дополнительный эффект, и за счет это мы добиваться реальный изменение ситуация, улучшение качество жизнь население наш страна.
поэтому, уважаемый коллега, быть предложение поддерживать данный законопроект. несомненно, мы согласный, что он надо дорабатывать ко второй чтение, и весь это возможный при желание и при совместный работа.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
пожалуйста, докладчик, гартунг.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! честно говорить, я думать, что наш оппонент хорошо подготавливаться к выступление, но, видимо, аргумент вообще нет, то быть, если даже поискать, не находить аргумент против этот законопроект. в отношение то, что быть сказать, развеивать несколько миф.
первый миф — о то, что если мы не становиться возвращать ндс экспортер сырье, то наш сырьевой товар на мировой рынок становиться неконкурентоспособный и место наш экспортер-сырьевик занимать конкурент. не занимать и цена не снижаться, не изменяться, ведь это биржевой товар, напоминать вы все, это абсолютно очевидный вещь. и человек, который говорить обратный, либо лгать, либо не разбираться в предмет, а и то и другой плохой.
второй миф — о то, что если мы переставать возвращать ндс экспортер сырье, то они становиться убыточный. коллега, ну вы что, с цифра не дружить? они в открытый доступ, вообще-то, взять и посмотреть! я не брать сейчас весь компания, но у я быть данные в разрез и компания, и сектор. взять сырьевой сектор, нефтегазовый сектор: ожидать прибыль нефтегазовый сектор за прошлый год — 6 триллион рубль, максимальный возврат ндс, который только мочь быть и который при принятие этот решение мы не доплачивать, не вернуть из бюджет, — это 2 триллион. считать уметь? из 6 вычесть 2 — оставаться 4, но никак не минус! понятно?
следующий, дескать, у мы же быть международный обязательство. сейчас здесь уже сказать, что мы договариваться с наш партнер на год вперед, на 20 год вперед, что быть они наш сырье гнать за рубеж и прямо там, по тот сторона граница построить нефтеперерабатывающий завод, чтобы они он там перерабатывать. коллега, а кто мешать по этот сторона граница нефтеперерабатывающий завод поставлять? это что, не наш юрисдикция, что ли?! мы что, не мочь такой решение принимать?! мы должный этот решение принимать! и наш закон как раз быть стимулировать компания не по тот сторона граница строить нефтеперерабатывающий завод, а по этот сторона граница — и весь акциз, весь налог быть здесь.
и кстати, еще один миф — о то, что если мы отменять возврат ндс экспортер сырье, то это снижать рентабельность наш сырьевик и они вынуждать быть подымать цена на внутренний рынок. ничто подобный! как раз все наоборот происходить: чем больше вы возвращать он ндс, тем много они рентабельность на внешний рынок, а у мы работать инструмент — это правительство продекларировать — равный доходность, то быть цена на внутренний рынок на товар и услуга этот естественный монополия формироваться исходить из доходность экспорт. этот правительство прописывать, но даже если бы правительство не прописывать, они все равный так действовать бы, потому что бизнес всегда быть продавать туда, где выгодно. наш закон мы сделать выгодно переработка внутри страна, и хотеть они это или не хотеть, но они быть это делать, они быть строить нефтеперерабатывающий завод, быть выпускать продукция высокий передел, а не гнать чушка за рубеж.
тот же "русал", например, если бы не первичный алюминий туда гнать, а делать здесь весь переработка... кстати, сейчас, когда "русал" фактически выходить из-под контроль россия, задумываться: оказываться, можно же делать колесо из алюминий, да много что еще можно делать, что во весь мир делаться! давать посмотреть, что из наш алюминий делаться за рубеж, — мы же весь это мочь здесь делать, у мы мощность быть, просто сейчас выгодно гнать сырье за рубеж, чем перерабатывать здесь. наш закон мы ситуация менять, и мы изменять ситуация не только в нефтегазовый сектор, я хотеть сказать, это касаться не только нефтегазовый сектор — у мы же представлять весь таблица менделеев! я вы приводить в пример "норникель", где 53 процент составлять рентабельность, — мировой лидер по EBITDA на данный момент, молодец, хорошо работать! — но почему бы такой показатель EBITDA они не иметь при переработка внутри наш страна, создавать здесь производство по переработка, по глубокий переработка, создавать готовый предприятие? пожалуйста, у мы быть "ависма", например.
коллега, особенно злободневный этот законопроект в ситуация международный санкция. посмотреть, что происходить, замечать, наш сырье торговать мы никто не мешать, не запрещать — они ведь что мы не давать делать? они мы высокотехнологичный продукция запрещать поставлять, они наш нефтеперерабатывающий комплекс сейчас взять за один место, потому что весь оборудование, который там использоваться, импортный. мы что, не мочь он здесь делать? мочь, но это невыгодный сейчас! принятие наш закон сделать это более выгодный, и, соответственно, изменяться структура российский экономика. более то, я уже не говорить о то, что 2 триллион рубль оставаться в бюджет. мы сколько решение здесь принимать? еще раз напоминать: мы подымать пенсионный возраст — для что? чтобы сэкономить деньги. подымать ндс — чтобы деньги в бюджет оставаться. это можно быть бы не делать, если бы принимать наш закон!
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование... а, содокладчик. просить прощение.
пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый коллега, я считать необходимый отвечать на ряд вопрос.
в отношение то, что это биржевой товар. безусловно, никто с это не спорить, но принятие предложение увеличивать еще дополнительно к 50 процент налоговый нагрузка на наш экспортер сделать они абсолютно неконкурентный на мировой рынок, снижать они финансовый устойчивость, этот механизм заставлять освобождать рынок и пускать на он наш конкурент.
в отношение то, что сказать николай васильевич. цифра, который вы называть по налогообложение в авиационный промышленность, не соответствовать действительность. налоговый нагрузка по вид экономический деятельность за 2017 год (еще раз повторять): добыча топливно-энергетический ресурс — 46,4 процент, производство прицеп, как уже быть сказать, — 5 процент, производство машина, в тот число оборудование, — 8 процент. так что сказать вы не соответствовать действительность, налоговый нагрузка в нефтеперерабатывающий отрасль существенный.
уважаемый коллега, идея давать толчок развитие отечественный промышленность за счет дискриминация отдельный вид отрасль действительно уменьшать конкурентоспособность наш экспортер, снижать добыча, валютный выручка в наш страна, снижать количество рабочий место и в целое быть очень серьезно влиять на макроэкономический стабильность.
быть очень много слово сказать в отношение экспорт наш продукция. вот дэн сяопин (здесь быть ссылка на китай) еще в 80-е год прошлый век сказать: какой разница, какой цвет кошка, главное, чтобы она ловить мышь. так вот этот отрасль приносить 48 процент доход федеральный бюджет, и в любой случай итоговый цель — это рынок, и мы не должный уступать наш рынок конкурент. нужно давать возможность для последовательный рост ненефтегазовый доход, сохранять при это объем добыча и количество рабочий место в обсуждать сфера.
комитет предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
я так понимать, что в случай принятие этот закон остальной санкция уже быть не нужный, они все можно быть отменять, это заканчивать уже весь борьба с россия.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", пункт 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, напоминать о статья регламент, запрещать председательствующий комментировать выступление.
но, раз уж это прозвучать, коллега, хотеть сказать еще раз, что вы говорить о несопоставимый вещь: когда вы называть цифра, говорить о налоговый нагрузка в сырьевой сектор, вы туда включать природный рента, который никак не связанный с предпринимательский деятельность и с налог, взимать с предпринимательский деятельность, вот и весь, это несопоставимый вещь; а когда вы говорить, что у производитель прицеп совокупный налоговый нагрузка 5 процент, это тоже не соответствовать действительность, потому что там очень много комплектующий, который покупаться. оперировать сопоставимый цифра!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович. я с удовольствие выступать бы по этот вопрос, к сожаление, не иметь возможность более развертывать доносить свой позиция.
переходить к следующий вопрос. пункт 5, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! после столь бурный обсуждение наш законодательный инициатива, с который в этот зал фракция лдпр не в первый раз выходить на этот трибуна, мочь быть, показываться какой-то локальный, внутрипалатный, то не менее она говорить о многое: и о политический система в наш страна, и в тот число о конкуренция, о конкурентоспособность, потому что проблема экономический институт, затрагивать их стабильность, устойчивость внутри страна, делать невозможный и конкуренция, собственно говорить, сам рыночный механизм не работать, если институт в страна неустойчивый. к такой институт относиться в тот число институт уполномоченный по право человек в разный сфера: быть общий уполномоченный, так называть парламентский омбудсмен, и иной уполномоченный — уполномоченный по право несовершеннолетний, ребенок, уполномоченный в сфера бизнес и прочий отраслевой уполномоченная.
прежде чем приступать к суть законопроект, я, злоупотреблять право докладчик по вопрос из повестка день, хотеть присоединяться к дискуссия, который сегодня развертываться при рассмотрение порядок работа по повод законопроект о день взятие париж. просто у мы грясти очень важный дата — пятилетие вхождение крым, возвращение крым в состав российский федерация, и... так вот, мой избиратель, который находиться в тот число и на территория город париж, — дело в то, что к мой одномандатный округ присоединять территория, так сказать, франция, конечно, речь о гражданин российский федерация, который там проживать, — возмущать такой очень интересный факт: они не доставлять никакой удовольствие ездить каждый день по севастопольский бульвар в париж, потому что это один из самый оживлять магистраль город париж, а называть она быть так в честь победа французский войско при осада город севастополь во время восточный война, как они она сам называть, или крымский война, как она называть в россия, 1853—1856 год. один из оживленный центральный трасса город париж быть называть севастопольский бульвар в честь победа и взятие город севастополь, а мы почему-то в этот зал миндальничать, выдерживать какой-то приличие при обсуждение столь важный вопрос, касаться установление день взятие столица страна, который, несмотря на договоренность император два сверхдержава тот время, нарушать их, вторгаться на территория наш государство, но враг быть уничтожать в его же логово, в центр, в столица французский республика — в париж. мы нужно часто вспоминать и говорить об исторический справедливость!
теперь о справедливость политический. уважаемый коллега, один из важный институт и инструмент работа депутат и весь парламент являться институт уполномоченный по право человек. это не российский институт, это опять же результат преклонение перед запад и их политический традиция, у мы он быть вводить в 93-м год. по идея сам парламент уже являться орган, который должный защищать интерес избиратель и гражданин, то не менее мы взять этот изначально скандинавский, а затем и общеевропейский институт и применять в российский федерация в плохой форма.
дело в то, что сегодня, чтобы включать кандидатура в список для тайный голосование по выборы уполномоченный по право человек в российский федерация, необходимо два треть голос депутат нижний палата федеральный собрание, а затем уже по процедура тайный голосование уполномоченный избираться простой большинство голос. такой политический и процедурный-демократический алогизм нет ни в один из страна, где существовать институт уполномоченный по право человек. такой механизм, когда предварительный процедура по строгость и квалификация принятие решение существенно жесткий, чем итоговый принятие решение, как раз говорить о то, что никакой демократия в этот орган нет! и когда в дума голосование по выбор один из ключевой наш уполномоченный, главный уполномоченный — уполномоченный по право человек — идти уже три десятилетие на безальтернативный основа, это тоже показатель уровень и состояние демократия как внутри парламент, так и в страна в целое.
фракция лдпр неоднократно обращать на этот внимание, мы настаивать на альтернативность голосование при выборы уполномоченный по право человек, но это невозможный в сила то, что во весь парламент новый россия не быть у оппозиция квалифицированный большинство. фактически решение принимать только тот политический сила, который доминировать в парламент, — и не всегда это быть фракция "единый россия", в первый созыв быть блок политический партия и одномандатников, — и всегда решение приниматься в интерес как раз этот блокировать большинство, а оппозиция, который претендовать иногда на назначение кандидатура на этот ключевой пост в страна, быть лишать возможность выдвигать альтернативный кандидатура на должность омбудсмен в российский федерация.
мы представляться логичный и с процедурный точка зрение, и с юридический, что вопрос о включение кандидатура в бюллетень для тайный голосование должный приниматься такой же количество голос, как и итоговый, самый важный, судьбоносный решение, итоговый кадровый решение по назначение на этот важный должность. в связь с этот проект закон, вносить фракция лдпр, предлагаться устанавливать, что решение дума о включение кандидатура в бюллетень для тайный голосование — чтобы итоговый решение быть альтернативный и чтобы парламент мочь выбирать из несколько кандидатура на должность уполномоченный по право человек — приниматься простой большинство открытый голосование. вот, собственно говорить, об это проект закон, суть он очень простой, то не менее несколько десятилетие мы топтаться на место.
наш фракция несколько раз этот инициатива вносить — спасибо оппозиционный фракция, который здесь на разный этап наш государственность быть разный количество, в разный политический состав они в этот зал присутствовать, то не менее практически всегда мы получать поддержка оппозиция в этот вопрос, но думский большинство, иметь разный название, весь этот несколько десятилетие инициатива отклонять. надеяться, в этот раз, несмотря на отрицательный заключение ответственный комитет, мы суметь решать этот важный, на наш взгляд, проблема, мочь быть, вы она таковой и не показываться на первый взгляд.
фракция лдпр просить оппозиционный фракция и фракция большинство поддерживать и принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик уже сказать, что законопроект предлагаться изменять процедура назначение государственный дума на должность уполномоченный по право человек в российский федерация, исключать необходимость проведение голосование для включение каждый из выдвигать кандидатура в список для тайный голосование.
комитет полагать, что установление федеральный конституционный закон об уполномоченный требование о включение в список для тайный голосование кандидатура, получать поддержка квалифицированный большинство депутат государственный дума, обосновываться особый конституционно-правовой статус должность уполномоченный и уровень доверие к лицо, претендовать на замещение указанный государственный должность, и не мочь расцениваться как ограничение, поскольку на тайный голосование мочь быть вынести как один кандидатура, так и большой количество кандидатура. кроме это, в соответствие с положение статья 156 регламент государственный дума каждый кандидат, предлагать на должность уполномоченный, выступать на заседание государственный дума с краткий программа предстоящий деятельность; депутат, присутствовать на заседание, вправе задавать вопрос кандидат, высказывать свой мнение по предлагать кандидатура, выступать за или против.
на законопроект получать отрицательный заключение комитет-соисполнитель — комитет по государственный строительство и законодательство.
на основание излагать комитет не поддерживать концепция предлагать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савицкая светлана евгеньевна.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
синельщик по карточка савицкая. просить прощать, что не свой место занимать.
алексей николаевич, у я вопрос такой: как вы относиться к официальный отзыв правительство на этот законопроект? я оглашать выдержка: "...исключение процедура предварительный голосование по кандидатура на должность уполномоченный... мочь приводить к ситуация, когда число кандидат быть достаточно большой, что быть способствовать "распыление" голос депутат государственный дума при назначение уполномоченный... это также мочь приводить к ситуация, при который ни один кандидат в течение длительный время не получать большинство голос и должность уполномоченный по право человек быть оставаться вакантный". вот я показываться, что этот довод весьма разумный.
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. ну, сложно сказать, насколько справедливый довод, что альтернативность голосование приводить к какой-то тупик. консенсусный голосование можно быть бы объяснять то, что уполномоченный по право человек должный быть представитель весь политический сила, представлять в парламент, в отличие от квалифицированный большинство в два треть, три четверть, четыре пятый, что говорить о купированность и атрофия демократический процедура в сфера, где такой решение приниматься, потому что такой решение нет нигде — ни в корпоративный институт, ни в публично-правовой. понимать, что вопрос конкуренция — это вопрос учет мнение меньшинство, причем меньшинство иногда абсолютный? а мы говорить о то, что у мы кандидатура уполномоченный по право человек включаться в бюллетень для тайный голосование два треть голос, то быть это абсолютно заградительный мера, ограничительный барьер, который не позволять политический сила, представлять в парламент, полноценный участвовать в конкурс на занятие должность уполномоченный по право человек — важный институт и инструмент парламентский контроль и защита право избиратель в российский федерация. вот об это же речь — в справочник квалифицированный большинство вы находить только в контекст упоминание авторитарный режим. так что это заградительный мера, ограничительный мера, который не позволять развиваться конкуренция, не позволять развиваться экономика и политический система страна.
нужно максимально отходить от квалифицированный большинство в вопрос голосование, наоборот, давать максимальный свобода относительно простой большинство. как вы знать, весь депутат избираться простой большинство, мэр весь город до недавний время избираться простой большинство на прямой выборы, а сейчас, к огромный сожаление, практически тотально в городской округ и в муниципальный район депутат избираться из состав кандидатура, предлагать областной администрация. с этот явление нужно бороться, то более что бросаться в глаз то, что этот мера применяться в отношение самый что ни на быть демократический институт — институт уполномоченный по право человек.
в данный контекст аргумент правительство считать неуместный.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к представитель комитет.
не казаться ли вы, что ситуация, когда количество депутат, который должный проголосовать за внесение кандидатура в бюллетень для тайный голосование, много, чем количество депутат, который должный проголосовать за то, кто избираться от парламент, являться не просто ущемление демократия, а элементарный профанация процесс? мы весь вынуждать принимать в этот участие, при это делать серьезный вид, якобы все происходить в рамка демократический процесс с соблюдение весь необходимый процедура! тогда, мочь быть, следовать этот логика, вообще упразднять этот процедура, отдавать это на откуп тот партия, который иметь два треть в парламент, и не мучить человек, чтобы они не питать никакой иллюзия?
ишсарин р. р. хотеть сделать экскурс в история: когда приниматься данный закон, данный нормативный акт, два треть голос в парламент никакой партия не принадлежать, в 97-м год ни один партия не иметь простой большинство, соответственно, говорить, что мы здесь нарушать какой-то демократический принцип, конечно же, нельзя. двухступенчатый голосование — это тоже голосование, и в данный случай каждый выдвигать кандидат иметь право выступать, за каждый выдвигать кандидатура голосовать весь депутат государственный дума на первый этап, на второй этап мы голосовать за тот, кто уже включать в список, и в рамка конституция принимать решение большинство голос от общий число депутат государственный дума. соответственно, нельзя говорить, что тот или иной выдвигать кандидатура не принимать участие в голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ишсарин рамзил рафаилович, пожалуйста.
ишсарин р. р. еще раз хотеть сказать, что существующий двухступенчатый порядок назначение на должность обусловливать высокий государственный статус уполномоченный по право человек в российский федерация. уполномоченный в свой деятельность не руководствоваться интерес какой-либо политический партия или иной организация, при это при его избрание, конечно же, необходимо обеспечивать согласование позиция депутат государственный дума, здесь необходимо на самый дело согласование межфракционный, консенсусный согласование.
мы считать, что существующий порядок демократичный, и в связь с это фракция "единый россия" не быть голосовать за принятие данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
от фракция — поставлять семь минута.
шерин а. н. уважаемый коллега, почему долгий год в российский федерация не решаться большой проблема, хотя путь решение, казаться бы, элементарный? потому что у мы процесс вытеснять результат. и вот сегодня мы рассматривать законодательный инициатива, который просто-напросто в закон вводиться обычный здравый смысл. ну вы только задумываться: для то чтобы попадать в бюллетень для тайный голосование, нужно получать два треть голос, а чтобы по результат тайный голосование побеждать, надо получать простой большинство, то быть требование для попадание в бюллетень для тайный голосование гораздо высокий, чем для победа! ну вы же прекрасно понимать, что это абсолютный профанация процесс, и мы весь, 450 уважаемый человек, половина который избирать по одномандатный округ (я очень часто становиться слышать в государственный дума, что все-таки депутат-одномандатник близко к избиратель), в это участвовать!
а до это, вы помнить, государственный дума избираться полностью по партийный список — почему в наш страна меняться условие игра? потому что у конкретный политический партия подниматься или опускаться рейтинг. я специально выходить на трибуна поговорить на этот тема, потому что буквально 12 март в липецкий область председатель липецкий областной совет путилин, представитель фракция "единый россия", вносить законодательный инициатива, чтобы теперь на должность глава администрация липецкий область мочь баллотироваться в тот число и самовыдвиженец. прямо хотеться обращаться к партия власть слово герой из фильм "служебный роман": "демократичный вы наш!" вдруг решать давать возможность идти на выборы самовыдвиженец, потому что, наверное, кое-кто не хотеть идти на выборы от партия из-за пенсионный реформа — и тут же меняться условие игра! именно поэтому сегодня, коллега, норма, согласно который, чтобы попадать в бюллетень для тайный голосование, надо получать два треть голос, вы устраивать, а когда-то вы устраивать норма, что кандидат в губернатор мочь быть только представитель политический партия и для это нужно проходить муниципальный фильтр. в липецкий область это 7 процент, теперь предлагать понижать до 6 процент голос муниципальный депутат — для что это делаться? для то чтобы, наверное, в выборы принимать участие гарантированный два кандидат: один пойти от партия власть, если он она не постесняться, а мочь быть, пойти и самовыдвиженец, а второй кандидат — нужный, который не снимать свой кандидатура и пойти самовыдвиженец.
вот представлять, вы болеть за какой-нибудь футбольный клуб, но всегда должный побеждать, допускать, питерский "зенит", поэтому, если он в первый тайм проигрывать, во время перерыв менять правило игра. вы никогда на такой футбол ходить не быть, если в любой случай должный побеждать один и тот же футбольный клуб, а для это в процесс игра быть менять условие.
уважаемый коллега, когда вы говорить, что демократичность заключаться в то, что в бюллетень для тайный голосование должный попадать тот, за кто быть два треть голос, — ну это же полный профанация!
уважаемый коллега, давать быть идти по тот путь, который мы выбирать. если мы идти по путь демократический преобразование, — вот, в частность, пример подавать липецкий область, где вдруг захотеть давать право выдвигаться на выборы глава администрация самовыдвиженец, — то почему мы в государственный дума не давать право на выборы уполномоченный по право человек идти в качество самовыдвиженец или представитель фракция? я думать, это вполне логичный! зачем два треть голос набирать от парламентарий?
вот с утро пытаться, наверное, мы как-то ущипывать, укалывать, мол, выбирать какой-то конкретный путь отзыв законопроект — я то же самый хотеть и вы предлагать: выбирать конкретный путь. если ваш коллега — не без ваш ведомо, естественно, не без согласование — вдруг проявлять чудо демократический преобразование и решать на выборы губернатор выдвигать самовыдвиженец, так почему бы в наш парламент то же самый не сделать при выборы уполномоченный по право человек: давать возможность попадать в бюллетень для тайный голосование, а далеко вы быть принимать решение?
мы, естественно, поддерживать этот инициатива, потому что наш партия называться либерально-демократический партия россия, мы придерживаться все-таки демократический принцип в российский федерация и не предлагать вы менять условие в более жесткий сторона, когда это кто-то выгодно, или в более мягкий сторона, когда это опять кто-то выгодно. и быть бдительный на политический поворот, потому что вдруг самовыдвиженец на выборы губернатор зарегистрироваться не тот кандидат, который вы планировать, и потом у вы быть проблема, ведь политический партия мочь отзывать кандидат, а самовыдвиженец вы уже не отзывать, иметь это в вид. привет липецкий область!
дорогой друг, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство? нет.
включать микрофон докладчик.
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо большой, иван иванович.
на самый дело, я думать, мало у кто быть сомнение, что квалифицированный большинство в два треть, а то более в три четверть голос никой образ не мочь отвечать демократический принцип, но это, совершенно очевидный, заградительный, запретительный или кризисный мера. например, квалифицированный большинство голос использоваться, коллега, в тот число и в этот зал, когда мы преодолевать запрет совет федерация по принимать федеральный закон: совет федерация возвращать мы он в палата, мы преодолевать два треть голос вето совет федерация, если можно так выражаться, хотя этот термин некорректный. то быть во время какой-то критический, кризисный ситуация, ситуация политический кризис, процедурный кризис достижение консенсус с помощь квалифицированный большинство голос вполне позволять решать некий подвиснуть вопрос или вопрос, который иметь ярко выраженный противник.
сам содокладчик по вопрос, выступать и от фракция, рамзил рафаилович, сказать фраза, который, я думать, многое объясняться относительно время, когда быть принимать этот закон, и это норма федеральный конституционный закон, а я напоминать, что такой закон тоже защищать квалифицированный большинство голос. в принцип этот норма быть порождать тот время, в который она возникать: тогда в парламент не быть ярко выраженный партия большинство, быть некий разброс, разнополосица, если можно так выражаться. и аргумент правительство, о который юрий петрович говорить, тогда, в далекий 97-м год, возможно, и быть уместный, но сегодня все-таки уже другой век, совсем другой десятилетие, другой политический условие. нынешний политический система отвечать хотя бы первичный признак политический стабильность, и сегодня такой жесткий барьер для предварительный процедура включение в список для тайный голосование, наверное, не нужно.
в связь с это автор настаивать на свой предложение. мы не смочь убеждать в неактуальность предлагать законодательный инициатива, и мы просить уважаемый коллега поддерживать проект закон, вносить фракция лдпр.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
рамзил рафаилович, быть выступать с заключительный слово? да.
депутат ишсарин включать микрофон.
ишсарин р. р. спасибо, иван иванович.
на самый дело высказывать еще один мнение: нельзя каждый раз делать аудит и менять законодательство в зависимость от то расклад, который возникать у мы в государственный дума. получаться, каждый созыв мы иной раз должный быть делать общий аудит закон, принимать квалифицировать или неквалифицированный большинство голос. существующий уклад как раз не давать партия большинство злоупотреблять свой возможность, как раз подвигать к то, чтобы фракция большинство договариваться с иной фракция по тот или иной кандидатура.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться проект закон.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о мера оказание медицинский помощь, предоставление социальный услуга и об осуществление иной мера в отношение лицо, больной сахарный диабет". докладывать федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о мера оказание медицинский помощь, предоставление социальный услуга и об осуществление иной мера в отношение лицо, больной сахарный диабет", разрабатывать группа депутат фракция "справедливый россия".
актуальность данный проблема определяться то, что количество заболевать сахарный диабет с каждый год расти, увеличиваться от 10 до 20 процент по весь мир. сегодня во весь мир проживать много 371 миллион больной сахарный диабет, это 7 процент население, без учет человек, который вообще не проходить обследование, а количество тот, кто уже больной, но у кто заболевание не выявлять, составлять 170—180 миллион человек. у мы в страна количество больной приближаться к 10 миллион, это примерно 6 процент наш, российский население, но эксперт считать, что темп рост очень высокий и мы приближаться к эпидемиологический порог. если не принимать мера, то к 2025 год количество человек, заболевать сахарный диабет, мочь удваиваться и заболеваемость сахарный диабет мочь становиться один из основной причина смертность население, а перед страна поставлять задача входить в клуб "80 плюс", просто говорить, мы хотеть, чтобы каждый гражданин наш страна проживать не менее 80 год. и один из крупный препятствие на путь достижение этот цель мочь становиться сахарный диабет, именно поэтому мы разрабатывать данный законопроект и выносить он на ваш рассмотрение.
как сегодня решаться проблема сахарный диабет? конечно, болезнь включать в перечень социально значимый заболевание, утверждать правительство российский федерация. с один сторона, это подчеркивать приоритетность борьба с этот патология, но, с другой сторона, получаться, включать в этот перечень сахарный диабет лишь заявляться как один из приоритетный заболевание, при это до сей пора эффективный мера по профилактика диабет, — это самый главный — его выявление на ранний стадия и оказание медицинский помощь, социальный услуга и иной мера в отношение лицо, больной сахарный диабет, законодательно не определять.
настоящий проект федеральный закон призванный решать указанный проблема за счет установление особый мера в отношение лицо, больной сахарный диабет. указанный проблема согласно законопроект быть решаться как путем установление требование в отношение отдельный мера, осуществлять в отношение указанный лицо, так и путем закрепление требование к правительство российский федерация об утверждение комплексный нормативный правовой акт, устанавливать полный перечень мера, порядок и объем их оказание в отношение лицо, больной сахарный диабет, — единый национальный минимум мера медико-социальный защита лицо, больной сахарный диабет, так прямо и написать в законопроект.
кроме то, законопроект утверждаться не только перечень право лицо, больной сахарный диабет, но и государственный гарантия этот право. это означать, что больной не только предоставляться возможность лечиться, получать лекарственный препарат, проходить процедура, необходимый для лечение, для снижение острота заболевание, вероятность осложнение и замедление скорость прогрессирование заболевание, но устанавливаться обязанность государство гарантировать, что весь этот необходимый мероприятие и действие обязательно быть проводиться с больной. хотеть обращать ваш внимание, что сегодня от наш согражданин постоянно поступать жалоба по этот повод, они требовать именно такой отношение со сторона государство к больной, вообще ко весь больной.
в законопроект устанавливаться обязанность ведение государственный реестр лицо, страдать от данный заболевание. это становиться важный механизм для понимание причина заболевание, динамика его распространение, а также для принятие достаточный и эффективный мера по комплексный борьба с болезнь, ведь предотвращать болезнь всегда легкий, чем лечить. реестр позволять проводить анализ и выявлять основной причина, который приводить к развитие сахарный диабет, а это давать возможность не распыляться, направлять усилие в нужный сторона.
проект федеральный закон устанавливаться общий принцип оказание медико-социальный защита лицо, больной сахарный диабет. в частность, законопроект определяться: первый, гарантированный предоставление бесплатный минимальный объем медико-социальный защита; второе, доступность медико-социальный защита независимо от место жительство или место пребывание; третий, ответственность орган государственный власть, местный самоуправление, учреждение и организация, должностной лицо за обеспечение право лицо, больной сахарный диабет; четвертый, обеспечение равный право в область медико-социальный защита лицо, больной сахарный диабет; пятый, государственный поддержка научный исследование в область прогнозирование и разработка новый метод профилактика, диагностика и лечение сахарный диабет.
в настоящий время вестись обсуждение возможность принятие тот или иной мера со сторона, например, минздрав россия по ограничение распространение заболевание, но вывод делаться в отсутствие полноценный база данные, описывать полный картина с сахарный диабет у наш согражданин. в результат любой обсуждение и вывод, помогать то или иной нововведение, исправлять ли ситуация, не мочь покидать область теория — очевидно, надо переходить к практика, и это мы предлагать в законопроект.
такой образ, проект федеральный закон охватывать весь ключевой вопрос, связывать с борьба с сахарный диабет в российский федерация, а также устанавливать рамочный правило в отношение отдельный мера и положение, направлять на борьба с сахарный диабет, — с учет возрастать опасность сахарный диабет это являться важный задача отечественный здравоохранение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович, присаживаться.
с содоклад от комитет по охрана здоровье выступать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект и отмечать, что предлагать изменение излишне декларативный, недостаточно обосновывать и концептуальный спорный. в законопроект определяться приоритетность оказание медицинский и социальный помощь больной сахарный диабет, включая правовой, медицинский, социальный и экономический мера, и законопроект являться своеобразный декларация право больной сахарный диабет. при это возникать вопрос: почему должный ущемляться право другой пациент — онкологический больной, больной сердечно-сосудистый заболевание, орфанный заболевание и так далее? кроме то, необходимо отмечать, что многий вопрос уже решаться, например тот же обеспечение бесплатный лекарство при сахарный диабет включать в программа государственный гарантия. в законопроект инкорпорировать изменение в закон "о социальный защита инвалид...", "о государственный социальный помощь" и "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация", их норма дублироваться. очевидно, что этот изменение являться излишний, притом что инвалидность устанавливаться не по нозологический принцип, а по степень утрата трудоспособность.
мы обсуждать этот вопрос в комитет. иметься отрицательный заключение правительство российский федерация, поскольку для реализация этот закон потребоваться значительный финансовый ресурс — как федеральный, так и субъект российский федерация. при это автор не приводить абсолютно никакой данные о финансовый потребность, не говорить, за счет что это финансировать. также отрицательный заключение давать правовой управление.
в связь с излагать комитет по охрана здоровье не поддерживать данный законопроект и считать, что он необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
федот семенович, реализация предлагать законопроект, несомненно, потребовать дополнительный расход из региональный бюджет, поэтому закономерный являться вопрос о согласие данный проект федеральный закон с субъект российский федерация. сказать, пожалуйста, быть ли отзыв законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть в регион?
председательствующий. депутат тумусов включать микрофон.
тумус ф. с. спасибо за вопрос. естественно, законопроект рассылаться по регион, но вот насчет данные о тот, кто поддерживать, я сейчас по память не мочь сказать, там разный цифра. понятно, что мы на здравоохранение тратить очень мало, мало 3 процент ввп, а в нормальный, развитый страна тратиться до 15 процент ввп. пока мы быть жалеть деньги на здравоохранение, у мы никакой здравоохранение, никакой вхождение в клуб "80+" не быть. и мы должный это делать точечный, начинать с самый острый проблема. сегодня самый главный проблема — это, конечно, онкология, сердечно-сосудистый заболевание, а завтра такой проблема становиться сахарный диабет, и пока этот беда не наставать, мы должный начинать нормально финансировать этот направление. смысл законопроект заключаться именно в это.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
федот семенович, вы в свой доклад сказать, что количество больной сахарный диабет расти на 20 процент в год — это серьезный цифра. вопрос: в что причина такой резкий рост и когда он начинаться?
и еще вопрос. вы сказать, что закон, который сейчас быть, недостаточно хорошо работать, хотя николай федорович справедливо отмечать, что сегодня больной сахарный диабет и лекарство бесплатно получать, и лечить они бесплатно. почему вы считать, что принятие именно ваш нормативный документ значительно изменять ситуация? ведь если где-то что-то не работать, если кто-то что-то недодавать, причина в другой — в плохой контроль.
председательствующий. депутат тумусов включать микрофон.
тумус ф. с. спасибо за вопрос. первый вопрос: почему темп рост заболеваемость сахарный диабет в мир и у мы в россия ускоряться? в соединять штат америка уже 20 процент население страдать сахарный диабет. основной причина — это, естественно, сидячий образ жизнь, ожирение и последствие, который из это вытекать.
второй, что касаться мера, который мы предлагать. нужно сделать это со сторона государство, и именно принимать закон, а не решение правительство, и должно быть комплексный решение проблема. мы не отрицать, что правительство принимать специальный постановление, по который больной, остро больной действительно обеспечиваться бесплатный лекарство, но, еще раз подчеркивать, надо обеспечивать профилактика, выявление и принятие другой мера медицинский и социальный обеспечение больной сахарный диабет. поэтому мы предлагать принимать комплексный мера, то быть не просто давать инсулин и все, а именно комплексный мера, с то чтобы прежде все стабилизировать больной, а уже следующий шаг — вообще снижение заболеваемость сахарный диабет. в это суть наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай федорович, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
герасименко н. ф. совершенно справедливо сказать, что быть некоторый рост заболеваемость сахарный диабет, но не 20 процент, а не много 3 процент в год. и самый главный причина — этот избыточный питание: мы потреблять огромный количество углевод, сахар и так далее, а потом возникать признак сахарный диабет. поэтому самый главное в лечение сахарный диабет — это не столько принимать инсулин и другой препарат, сколько снижать вес до норма. я знать несколько депутат государственный дума, у который сахарный диабет, они сидеть на инсулин, но, похудеть на 40 килограмм, на 30 килограмм, вообще переставать принимать инсулин и другой препарат. так что, если не хотеть болеть сахарный диабет, нужно заниматься себя.
председательствующий. спасибо, николай федорович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть. давать тогда запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. я короче.
вот федор семенович сам сказать, что главный проблема — это образ жизнь. так, мочь быть, федор семенович, мы стоить подумать о другой закон, например о дворовый тренер, о то, как мотивировать руководитель предприятие, учреждение, чтобы их сотрудник заниматься спорт, — мочь быть, об это подумать? тогда и деньги сэкономить, и здоровье нация подымать!
председательствующий. спасибо, но федот семенович.
косяненко евгений викторович, пожалуйста.
косяненко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" отмечать, что законопроект являться декларация право лицо, болеть сахарный диабет, об это сказать содокладчик. и содокладчик же, по суть дело, высказывать позиция фракция "единый россия" и комитет. в случай принятие этот законопроект мы вынуждать быть потом принимать другой законопроект, который быть защищать право лицо, страдать, как сказать николай федорович, болезнь сердечно-сосудистый система, бронхолегочный система и прочий. и опять же в содоклад прозвучать, что в рамка программа госгарантия оказание бесплатный медицинский помощь лицо, страдать сахарный диабет, уже оказываться бесплатный медицинский помощь, бесплатно выделяться препарат для лечение сахарный диабет.
кроме то, вопрос, который задавать наш коллега, касаться финансирование: в законопроект указывать, что дополнительный финансирование не потребоваться, но на самый дело это не так. быть отмечать, что нужный и научный подход, и прочее, а на весь это необходимый средство.
в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать законопроект, мы голосовать за он не быть.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
включать микрофон.
иванов с. в. большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я не становиться бы выступать, но... вы помнить, недавно, буквально два день назад, в пресса обсуждать высказывание один местный депутат, который сказать, что тот, кто получать минимальный пенсия, — это алкоголик и тунеядец. сейчас я слышать в зал заявление, что тот, кто не хотеть болеть сахарный диабет, должный заниматься себя, и кто-то мочь проводить аналогия: получаться, тот, кто болеть сахарный диабет, — это обжора и лентяй, который ничто не хотеть делать. вот говорить, мол, давать-ка заниматься спорт, тогда не быть болеть сахарный диабет — пожалуйста, не надо такой заявление делать!
председательствующий. спасибо.
сергей алексеевич, по ведение хотеть выступать? пожалуйста.
депутат вострецов включать микрофон.
вострецов с. а. я просто сергей владимирович хотеть сказать, что самоизмышление заниматься не надо и фантазия свой тоже не надо озвучивать. если вы хотеть высказывать позиция, выступать со свой позиция, а не комментировать выступление другой депутат! сам же замечание обычно делать.
спасибо.
председательствующий. коллега, прекращать перепалка. каждый высказывать свой позиция, и мы внимательно относиться к позиция каждый депутат.
заключительный слово — федот семенович тумусов. пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый коллега, мы с вы должный понимать масштаб проблема и заранее принимать мера, чтобы такой, как у мы всегда бывать, не быть: пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться. вот сейчас надо принимать мера, принимать закон, с то чтобы потом не жалеть. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай федорович, быть выступать?
депутат герасименко включать микрофон.
пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. я хотеть сказать, что сахарный диабет бывать два тип — первый и второй. первый тип — это врожденный недостаточность островок лангерганс, который требовать практически постоянный введение инсулин. второй тип — это как раз нарушение обмен вещество вследствие неправильный питание, наиболее часто встречаться, составлять почти 90 процент заболевание.
сергей владимирович, не надо что-то трактовать, когда вы не понимать, в что суть. весь медицинский постулат гласить: для то чтобы изменять сахар в кровь, нужно снижать вес и мало употреблять углевод и жир. не надо интерпретировать, расширенный толковать мой высказывание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о мера оказание медицинский помощь, предоставление социальный услуга и об осуществление иной мера в отношение лицо, больной сахарный диабет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
по ведение — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я хотеть вы давать справка по регламент: в соответствие со статья 46 комментировать выступление депутат не иметь право председательствующий.
председательствующий. спасибо.
для пояснение. коллега, конечно, когда мы выступать, мы опираться на выступление другой оратор и как-то оценивать этот выступление, приводить аргумент. действительно, в соответствие со статья регламент председательствующий не должный вмешиваться в дискуссия, а тот, кто выступать, разумеется, мочь комментировать выступление друг друг. это не противоречить, кстати, то, о что говорить утро владимир вольфович жириновский: он просить не комментировать политический заявление представитель фракция. если кто-то хотеть возражать по повод политический заявление, в рамка же политический заявление быть такой возможность — высказывать иной точка зрение. спасибо.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в сфера обязательный медицинский страхование". докладывать николай иванович осадчий.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ и коллега! представлять проект федеральный закон содержать предложение вносить изменение в ряд законодательный акт российский федерация в сфера обязательный медицинский страхование, а именно: в федеральный закон от 29 ноябрь 2010 год "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и в закон российский федерация от 27 ноябрь 1992 год "об организация страховой дело в российский федерация".
внесение этот изменение обусловливать необходимость совершенствование, улучшение система обязательный медицинский страхование в наш страна. здесь сосредотачивать и обращаться немало государственный средство, но их использование происходить не всегда эффективно. качество и доступность медицинский помощь — а этот конституционный право гражданин россия, зафиксировать в статья 41 конституция, — не достигать тот уровень, который устраивать бы гражданин, устраивать бы весь общество, здесь быть ряд проблема. в предлагать законопроект содержаться подход к решение один из проблема — проблема место и роль страховой медицинский организация, а это негосударственный организация, иметь соответствовать лицензия и уставный капитал. мы считать, что этот частный структура мочь быть исключать из государственный система обязательный медицинский страхование, при это страховой медицинский компания, который сегодня несколько десяток, мочь бы продолжать работа и наращивать она в сфера добровольный медицинский страхование.
напоминать, каков механизм действие система обязательный медицинский страхование в настоящий время: страховой взнос поступать от работодатель и региональный бюджет в государственный фонд обязательный медицинский страхование, в его территориальный подразделение, а затем направляться в медицинский организация. а в что заключаться роль страховой медицинский компания, что они делать? в сфера обязательный медицинский страхование при нынешний положение дело они не являться страховой в строгий смысл слово, поскольку не заниматься страхование, не нести страховой риск, актуарный расчет не заниматься, но заключать договор с территориальный орган фонд обязательный медицинский страхование и получать от они средство, который должный направлять в медицинский учреждение для оплата медицинский помощь в рамка территориальный программа.
реальный страховщик выступать государство, территориальный структура фомс, а страховой компания — это не более чем посредник между государственный деньги государственный фонд и медицинский учреждение, больница и поликлиника. кто и что ни говорить бы, но на первый план в деятельность страховой медицинский организация объективно, конечно, находиться бизнес-интерес — получение прибыль путем вытягивание деньги из медицинский организация, из больница и поликлиника. при это на обеспечение деятельность сам страховой медицинский компания, на ведение дело, как это записывать в бюджетный строка, в последний год расходоваться по 20 и по 30 миллиард рубль, за прошлый год только официально израсходовать 15 миллиард, подчеркивать: из деньги, собирать буквально весь мир в государственный фонд обязательный медицинский страхование.
подавлять большинство общественный институт в этот сфера выступать за устранение страховой медицинский организация как ненужный посредник. врачебный сообщество в большинство свой, включая руководитель национальный медицинский палата, давно и настойчиво говорить о необходимость от они избавляться. спрашивать в любой врачебный коллектив, у любой главный врач, и почти весь наверняка сказать, что со страховой компания что-то надо делать, помощь от они ноль, а помеха они создавать. я это утверждать на основа собственный опыт, я посещать десяток участковый, районный больница в наш родной краснодарский край, побеседовать с медицинский работник и нигде иной точка зрение не услышать. за устранение этот звено выступать и общественный организация пациент, который говорить, что это вредный и лишний звено, на качество и доступность медицинский помощь компания не влиять, а пациент защищать очень слабо.
коллега, в февраль прошлый год комитет государственный дума быть проводить "круглый стол" по данный проблема, и в поддержка этот структура выступать — кто бы вы думать? — сам представитель этот структура, а весь остальной участник "круглый стол" говорить, что надо очень серьезный изменение вносить. почему? потому что в деятельность страховой медицинский компания иметь место дублирование финансовый и контролировать функция территориальный орган федеральный фонд обязательный медицинский страхование, лишний документооборот, в самый экспертиза преобладать формальный подход, не определять источник обеспечение подготовка эксперт качество медицинский помощь и так далее, и так далее.
что мы предлагать? мы предлагать, исключать данный организация — страховой медицинский компания — из система обязательный медицинский страхование, передавать контроль за деятельность медицинский организация и экспертиза качество медицинский помощь полностью росздравнадзор, а работа с полис, учет застраховывать гражданин и прямой, подчеркивать, без посредник финансирование медицинский помощь мочь бы осуществлять территориальный структура фонд обязательный медицинский страхование. это и предлагаться рассматривать законопроект.
у мы предусматривать и переходный положение, который касаться урегулирование вопрос с работник тот организация, который сегодня являться страховой медицинский компания, привлечение квалифицированный кадры в территориальный структура фонд обязательный медицинский страхование.
коллега, я просить внимательно посмотреть, еще раз подумать и поддерживать данный законопроект, так же как это сделать, безусловно, весь фракция кпрф, потому что законопроект подготовить и вносить большой группа наш депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
с содоклад от комитет по охрана здоровье выступать тамара ивановна фролова.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье считать очень важный и нужный работа по совершенствование законодательство в сфера обязательный медицинский страхование, в тот число по регулирование деятельность страховой медицинский организация, но, уважаемый друг, если бы проблема в здравоохранение зависеть только от страховой медицинский организация, то все быть бы очень просто и легко.
рассматривать законопроект на свой заседание, комитет по охрана здоровье не рекомендовать он принимать в представлять вариант, так как отдельный его положение являться недостаточно прорабатывать, содержать внутренний противоречие и несоответствие действующий законодательство.
прежде все, в законопроект нет четкость в определение новый порядок договорный регулирование в система обязательный медицинский страхование и порядок страхование. в представлять вариант весь договор регламентировать вопрос оплата медицинский помощь — по суть, они все дублировать друг друг.
при определение порядок страхование предполагаться, что страхование новорожденный ребенок быть осуществляться территориальный фонд, выбирать один из родитель ребенок. с учет то что на территория каждый регион только один территориальный фонд, этот норма утрачивать смысл.
законопроект устанавливать, что застраховывать лицо, подавать заявление о выбор или замена медицинский организация, уже считаться застраховывать в она, но с учет то, что прием указанный заявление являться часть полномочие страховщик, медицинский организация не мочь осуществлять данный функция.
законопроект содержать ряд положение, не являться предмет регулирование законодательство в сфера медицинский страхование. порядок замещение сотрудник страховой компания вакантный должность в терфонд при передача полномочие регулировать трудовой кодекс, срок формирование и предоставление проект бюджет как федеральный фонд, так и территориальный фонд — бюджетный кодекс. порядок выбор медицинский организация не согласоваться с положение федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". полномочие росздравнадзор в сфера контроль качество регламентироваться законодательство в сфера государственный контроль, 323-м федеральный закон. отдельный положение законопроект противоречить бюджетный кодекс, например в часть ведение территориальный фонд раздельный учет как средство омс, так и собственный средство, при это соответствующий изменение в бюджетный кодекс законопроект не предусматривать.
и самый важный, уважаемый друг, с точка зрение комитет по охрана здоровье, передача полномочие по контроль качество медицинский помощь в сфера медицинский страхование росздравнадзор повлечь за себя погружение данный вид контроль в иметься у росздравнадзор государственный функция по контроль, — по суть, быть утрачивать основной функция страховой принцип финансирование, связывать с осуществление контроль качество медицинский помощь по принцип проведение независимый экспертиза. какой же она тогда быть независимый, если быть внутриведомственный? уважаемый друг, ну, на сегодняшний день мы осуществлять финансирование за пролечивать больной; если этот средство быть поступать из федеральный и региональный фонд, то какой же тогда быть контроль качество без экономический результат? так не бывать! возврат к сметный финансирование — это, скоро, регресс, чем развитие.
кроме то, уважаемый коллега, в соответствие с федеральный закон № 86-фз "о центральный банк российский федерация...", о что говорить сейчас автор, на данный законопроект должно быть получать заключение банк россия. законопроект проходить рассылка в установленный порядок: от исполнительный орган поступать семь положительный заключение и 36 отрицательный, от законодательный орган поступать 11 положительный и девять отрицательный заключение.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет предлагать отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо, тамара ивановна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать результат.
щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
вопрос докладчик.
уважаемый николай иванович, на данный момент какой роль играть страховой медицинский организация в повышение качество медицинский обслуживание? насколько критичный быть их исключение из система страхование и не приводить ли это к снижение доступность и качество медицинский услуга?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
осадчий н. и. спасибо за вопрос, михаил викторович. ну, один дело, как это прописывать в сегодняшний законодательство, касаться система обязательный медицинский страхование, а там четко определять функция страховой компания, и, по идея, при полный осуществление этот функция строго по закон страховой медицинский компания как раз должный делать то, о что вы сказать. на дело же мы с труд мочь вспомнить, буквально по палец сосчитывать случай, когда этот самый страховой компания реально помогать пациент, реально они защищать, качественно осуществлять тот функция, о который идти речь. знать, тут вспоминаться строчка из басня иван андреевич крылов: "они немножечко драть, / зато уж в рот хмельной не брать, / и все с прекрасный поведение". то быть сегодняшний положение дело таков, что вполне безболезненно можно исключать страховой компания, и худо от это не быть.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. николай иванович, представитель комитет высказывать достаточно серьезный замечание в адрес законопроект. первый вопрос: сказать, пожалуйста, согласный ли вы с этот замечание? и второй вопрос: в связь с этот замечание у вы не быть желание отзывать законопроект, дорабатывать он и перевносить заново?
председательствующий. депутат осадчий включать микрофон.
осадчий н. и. уважаемый андрей геннадьевич, этот законопроект на заседание комитет рассматриваться не единожды, это происходить в течение два год. уже на первый этап в предварительный заключение комитет быть высказывать ряд замечание — мы учитывать тот замечание, который быть первоначально высказывать, вносить изменение и исключать ряд положение, который затрагивать еще целый пакет федеральный законодательство. в данный момент мы считать, что ситуация связывать не столько с несовершенство вносить законодательный проект, сколько с тот внутренний борьба, а иногда и внешне проявляться борьба, который существовать в этот сфера. страховой медицинский компания — а у мы десяток компания на страна, клиент который являться 80 процент весь застраховывать лицо, — естественно, заинтересовывать в сохранение свой положение.
мы считать, что делать шаг в стратегически верный направление. даже если сегодня законопроект быть отвергать, повторять, мы опираться на позиция большинство врачебный сообщество и большинство представитель пациент.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. у я к тамара ивановна вопрос, точно, два вопрос.
первый. уважаемый тамара ивановна, не мочь бы вы приводить давать о количество обращение в страховой фонд и пример решение конкретный проблема? по скольким из этот обращение гражданин быть принимать положительный решение?
и второй вопрос. вот вы говорить, что принятие этот законопроект мешать несогласованность с другой нормативный правовой акт, который на сегодняшний день уже принимать. но, если деньги идти посредник, вместо то чтобы идти на лечение больной, не хорошо ли быть принимать этот законопроект в первый чтение, ко второй чтение его дорабатывать и приводить в соответствие существующий законодательство? мы сам создавать этот нормативный правовой акт — в наш власть они изменять! мочь быть, это действительно быть правильный решение?
председательствующий. микрофон включать.
фролова т. и. вера анатольевна, спасибо за вопрос. что касаться первый вопрос, к глубокий сожаление, я абсолютно не понимать, о что вопрос, поэтому начинать отвечать со второй.
страховой компания являться посредник, безусловно, и в законодательство прописывать, что они являться посредник, но этот деньги мимо ни в кой случай не проходить. первый, основной функция этот компания, прописывать в федеральный законодательство, — это осуществление финансирование пролечивать больной по тариф, который устанавливаться в субъект тарифный соглашение. по весь этот реестр со счет вестись персонифицировать учет, и любой человек, любой депутат мочь посмотреть свой лицевой счет в любой момент в онлайн-режим, поэтому говорить, что деньги не доходить до пациент и до больница, совершенно неправильно.
безусловно, можно, как вы предлагать, исключать страховой компания, при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение можно вносить изменение в другой закон, но решать ли это проблема во весь здравоохранение? где же быть тогда контроль качество медицинский помощь? значит, мы тогда должный медицинский страхование — о что я уже кратко, соблюдать регламент, сказать в свой выступление — и формирование доходный средство за пролечивать больной тоже исключать. значит, закон о медицинский страхование существовать не должный, потому что не мочь быть такой, что доход за пролечивать больной формироваться, а деньги никакой образ экономически в лечебный учреждение не работать, и качество быть оцениваться внутри ведомство чиновник, который работать в региональный минздрав и в росздрав, — такой нет, наверное, ни в один государство.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
николай иванович, у я к вы вопрос.
если бы вы предлагать концепция законопроект, который мы защищать бы интерес каждый из 146 миллион житель россия в то, что касаться качество здравоохранение, качество медицинский услуга, я быть бы два рука за, поддерживать бы закон, но вы предлагать контрольный функция территориальный фонд, который тоже подчиняться губернатор область и министерство здравоохранение, просто отдавать росздравнадзор. вы говорить, что ничто хороший не слышать о страховой компания, и я мочь это сравнивать с действие средство массовый информация: выхватывать из текст... нет, давать посмотреть динамика, что происходить, когда приниматься закон и быть создавать фомс, и что происходить сегодня. если бы вы предлагать ужесточить контроль за они, контроль прохождение деньги, формула новый предлагать бы, я быть бы за, но уважаемый комитет по здравоохранение, в который входить наш коллега...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ирина михайловна, задавать вопрос. уже минута проходить.
15 секунда добавлять, пожалуйста.
гусев и. м. я все-таки хотеть понимать: чем отличаться формула, который быть сегодня, от тот, который предлагать вы? это тот же деньги, только контролировать быть росздравнадзор, про который я от врач тоже ни один добрый слово никогда не слышать!
председательствующий. спасибо.
депутат осадчий включать микрофон.
осадчий н. и. уважаемый ирина михайловна, хотеться бы обращать внимание вот на что: у мы по весь закон капитализм, который мы хорошо изучать и знать по марксистский теория, происходить монополизация этот рынок, поначалу быть несколько сотня этот компания, затем, после внесение изменение в требование к уставной капитал, оставаться 40 компания, теперь, по-моему, еще мало, и реально десяток из они все определять. то быть идти очень серьезный монополизация рынок... я не хотеть говорить, что мочь быть корпоративный сговор, но такой мысль приходить в голова, когда мы видеть, что все концентрироваться в очень немногий рука. это первый.
второй. я еще раз хотеть напоминать: мы не собираться, не планировать этот закон осуществлять революция в система здравоохранение — мы хотеть проводить реформирование система омс, чтобы она работать хороший и эффективный. в этот смысл 15—20 миллиард рубль, отвлекать на ведение дело страховой медицинский компания, идти не на лечение, не на медпомощь, не на финансирование медицинский организация, а просто на ведение дело: на учет, на бумага и так далее. мы хотеть это звено устранять. я хотеть бы напоминать, что у мы лекарственный обеспечение льготник требовать порядок 20—30 миллиард рубль ежегодно, и этот сумма сопоставимый с то, что уходить на обеспечение деятельность страховой медицинский организация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, микрофон включать.
фролова т. и. уважаемый николай иванович, с глубокий уважение относиться к вы, как к член комитет по охрана здоровье, но абсолютно с вы не соглашаться по многий позиция, который вы высказывать сейчас.
вы думать, сэкономить десяток миллиард рубль, тот средство, обеспечивать ведение дело, о который вы сказать (не иметь сейчас на рука финансовый-экономический обоснование к законопроект), мы хватить, чтобы разрешать вопрос с экспертиза в росздравнадзор и в территориальный фонд? вы думать, что не понадобиться дополнительный деньги для проведение экспертиза абсолютно по весь специальность? ведь все равный специалист должный быть проводить экспертиза, это тот же канал связь, а это персонифицировать данные, это тот же учет, который должный проводиться. мы думать, что этот деньги, по предварительный расчет, не хватить, чтобы заново реализовывать все, что федеральный законодательство предусматривать. если вы быть этот законопроект вносить повторно, как вы говорить, тогда все-таки давать мы подробный финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
включать микрофон.
шерин а. н. у я вопрос к автор законопроект.
николай иванович, я с вы абсолютно согласный, надо убирать посредник, который никакой отношение к реальный медицина не иметь, но правильно ли я понимать, что вы предлагать убирать только страховой компания, а территориальный фонд обязательный медицинский страхование предлагать оставлять? не считать ли вы, что это организация, который тоже, по суть дело, выполнять функция министерство здравоохранение, и она в этот процесс тоже являться абсолютно ненужный механизм?
председательствующий. депутат осадчий включать микрофон.
осадчий н. и. александр николаевич, дело в то, что быть, конечно, и большой претензия, и существенный критический замечание, высказывать эксперт в область экономика здравоохранение, по повод деятельность весь система омс, в тот число деятельность терфонд, но мы, повторять, не ставить сейчас в законопроект задача осуществлять какой-то кардинальный переворот весь этот система. да, можно сравнивать нынешний система и бюджетный система здравоохранение, который быть в советский союз, система семашко, аналогичный система существовать в мир, в другой страна, быть и западный страна, который, мочь быть, в какой-то вопрос показывать мы пример то, как нужно действовать, но хотеть бы обращать внимание все: в тот же германия, где высокий уровень медицина, нет никакой страховой медицинский компания. поэтому ответ на ваш вопрос, александр николаевич, я завершать такой образ: то, о что вы говорить, возможно в перспектива, в будущее, но сегодня давать сначала попытаться усовершенствовать, улучшать, сделать более четкий работа система омс, не затрагивать в целое ее деятельность, ее необходимость, ее роль в общество.
председательствующий. спасибо.
коллега, два человек записываться по ведение. я сейчас давать слово по ведение, но я просить высказываться именно по ведение. если вы не согласный с ответ, считать ответ неполный и так далее, у вы быть возможность выступать, но выступление по ведение — это по ведение.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. спасибо, иван иванович. не знать, как вы это расценивать, но тамара ивановна на мой вопрос не отвечать, и я хотеть бы уточнять.
председательствующий. пожалуйста, уточнять, если вы считать, что ваш вопрос не так понимать.
ганзя в. а. спасибо.
уважаемый тамара ивановна, я хотеть вы спрашивать, и я спрашивать вот о что: страховой организация, собственно говорить, должный быть защитник право застраховывать гражданин в случай их обращение в лечебный учреждение по полис омс — правильно я понимать? правильно понимать. так вот, хотя бы за 2018 год или, мочь быть, у вы быть более ранний цифра, говорящий о позитивный динамика работа вот этот страховой фонд? вот об это я хотеть спрашивать.
председательствующий. пожалуйста, тамара ивановна.
фролова т. и. конечно, быть, и они быть на сайт федеральный фонд обязательный медицинский страхование. все готовиться к отчетный коллегия за 2018 год, который проходить в апрель, и вот сейчас уже опубликовывать, что обращение в страховой медицинский организация по вопрос защита право застраховывать с решение вопрос, как и предусматривать законодательство, в судебный порядок быть около десяток, а с решение в досудебный порядок — много два тысяча.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! все-таки хотеть бы по ведение сказать.
николай иванович сказать, что не быть никакой радикальный изменение, революция в связь с этот законопроект, — это не так! мы принимать бюджет на три год — 2019, 2020, 2021 год, в фонд обязательный медицинский страхование отлаживать система финансирование, поэтому, принимать этот законопроект, мы сломать система бюджетный и межбюджетный отношение. принимать этот законопроект в такой вид нельзя!
председательствующий. ирина михайлов, ну, это точно не по ведение, этот короткий выступление.
спасибо, тамара ивановна, присаживаться.
коллега, кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
морозов дмитрий анатольевич, от фракция "единый россия".
пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! очень ответственный обсуждение и очень ответственный законопроект. вы знать, я вот анализировать и сегодняшний заседание, да и многий другой и такой законопроект для себя называть законопроект наотмашь: просто раз — и определенный сегмент, огромный сегмент наш жизнь, а уж в медицинский сфера вообще половина этот жизнь (вот ирина михайловна сказать об это), мы брать и пытаться поменять, вот пусть это быть не так. а как? и кто быть нести за это ответственность?
глубокоуважаемый вера анатольевна сказать, что мы принимать акт и мочь их поменять, но, уважаемый коллега, этот акт создавать новый жизнь, бытие! я помнить, как два десяток год назад, когда начинаться страховой медицина, воспринимать это медицинский сообщество, сегодня вот николай иванович сказать: спрашивать врач, спрашивать в больница... да почему? потому, что определяться новый порядок, новый порядок жизнь, и вот проходить много два десятилетие, этот порядок устаиваться, медик, врач, медицинский организация, фомс, страховой компания привыкать к это порядок. и мы, конечно же, как разумный человек, понимать задача и функция страховой организация, должный ставить вопрос такой образ: как сделать так, чтобы они работать и выполнять свой функция? если кто-то учиться по математика на два, это не повод убирать математика, нужно заниматься, чтобы быть не два, а три, четыре и пять, — вот наш задача.
наш первейший задача — сегодня об это сказать тамара ивановна, блестящий эксперт в этот вопрос, я не быть приводить много аргумент, она весь это объяснять — повышать уровень независимый экспертиза. если мы убирать страховой организация, их функция быть выполнять кто угодно, росздравнадзор или, допускать, территориальный фонд, но там быть тот же самый деньги, коллега, — ну зачем мы лукавить? — тот же самый человек, тот же самый работа и тот же самый деньги. это совершенно неразумно. итак, независимый экспертиза — важный вещь. это первый.
второй. мы принимать закон о клинический рекомендация, закон об общественный контроль, в тот число в здравоохранение, и мы говорить, что страховой организация должный быть, если хотеть, пейсмейкер такой, соединять фактор между врач, с который они спрашивать (дескать, слушать, дружище, ты почему он семь день лечить, а не один день, почему ты использовать антибиотик номер восемь, а не пять, когда надо?), и пациент, который они сказать: ты почему себя не заниматься, ты почему не выполнять рекомендация врач, почему не приходить прививаться, почему не проходить диспансеризация? кто это быть делать? страховой медицинский организация!
мы проводить "круглый стол", о который вы говорить, уважаемый николай иванович: там не то, что защищаться один от другой, — все понимать, что нужно двигаться в этот направление, причем президент мы сказать развивать страховой принцип и развивать медицинский страховой организация. нужно работать над это, и мы, естественно, готовый работать, надо обязательно работать, шлифовать, надо доводить это до ум, чтобы каждый человек... вот, между прочее, я приходить смс и по прививка — сегодня об это говорить владимир вольфович, — мол, прививаться от грипп, и по весь остальной вопрос. страховой система — это великолепный инструмент в грамотный, уравновешенный, находиться в гармония государство, великолепный инструмент!
мы обсуждать на недавно проходить "круглый стол" социальный статус врач, право пациент и врач. сейчас складываться нездоровый атмосфера в план отношение врачебный сообщество и социум, звучать взаимный обвинение, возникать постоянно напряжение, — как из это выходить? только путем внедрение, с один сторона, клинический рекомендация, а с другой сторона, посредством работа страховой медицинский организация, который должный, вы уж прощать я за такой слово, вкалывать. а наш задача — контролировать их работа, обеспечивать она финансовый, 1 процент или 2 процент, но работа за этот деньги должный быть конкретный, и вот тогда мы быть выходить на результат.
и пациент — об это сегодня говорить николай федорович герасименко при обсуждение законопроект, касаться больной сахарный диабет, когда дискутировать с федот семенович, — тоже должный нести ответственность за свой здоровье. коллега, если мы с учет весь палитра вопрос в сфера охрана здоровье, завершать предоставление высокотехнологичный помощь, не переходить, не быть рассматривать в тот число ответственность гражданин за свой здоровье и за здоровье свой ребенок, мы никогда не смочь привносить здравоохранение в жизнь социум просто извне. это наш общий национальный задача — охрана здоровье, и мы она видеть в плоскость продолжение работа.
а такой законопроект, естественно, наш фракция поддерживать не мочь.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
александр николаевич, от фракция или три минута?
от фракция — поставлять время, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий анатольевич и в ваш лицо весь представитель медицинский сообщество! с огромный уважение мы относиться к тот человек, который работать на этот поприще, беспокоиться о жизнь и здоровье наш гражданин, и мой выступление ничто общий с оценка их деятельность не быть иметь. просить, чтобы ни один представитель медицинский служба не воспринимать мой слово на свой счет как укор.
уважаемый коллега, когда мы обсуждать данный законодательный инициатива и выступать говорить, что ничто нельзя или не нужно менять, значит, мы подтверждать: нынешний положение дело с медицинский обеспечение гражданин российский федерация мы полностью устраивать и ничто менять здесь не нужный. мы в корень с этот подход не согласный! мы очень хотеть, чтобы у медицинский работник быть высокий заработный плата на весь территория российский федерация, — когда в рязанский, тамбовский или липецкий область не хватать медицинский работник, потому что они уезжать работать в москва, где быть возможность платить они более высокий заработный плата, это тоже большой проблема. когда у мы сокращаться медицинский учреждение — практически наполовину сокращать, особенно в сельский местность, — а под выборы они заменять "поезд здоровье", это тоже неправильный подход.
возникать вопрос: где на весь это взять деньги? мы говорить, что необходимо убирать посредник, который никакой отношение к реальный здравоохранение не иметь, который не стоять у операционный стол, не ухаживать за пациент, не мыть пол в медицинский учреждение, не работать водитель на автомобиль скорый помощь. вот этот посредник надо убирать, но вы мы говорить, что страховой компания очень важный и нужный, потому что они контролировать работа медицинский учреждение. тут у я возникать вопрос: а зачем тогда нужный министерство здравоохранение, росздравнадзор, прокуратура, мвд? у мы достаточно надзорный организация, который мочь побеспокоиться о работа человек, действительно заниматься здравоохранение. я, честно говорить, абсолютно уверенный, что гражданин российский федерация должно быть достаточно паспорт, в который указывать его прописка, чтобы, если он нужный медицинский помощь, приходить в медицинский учреждение по место регистрация или, если он находиться не по место жительство, приходить в любой государственный учреждение здравоохранение, и для это не нужный никакой медицинский страховой полис.
вы же прекрасно понимать, что ни один коммерческий организация в ущерб себя работать не быть, поэтому, если страховой компания в этот отрасль работать, значит, они получать очень хороший доход. при это деньги, который мочь бы пойти на заработный плата медицинский работник, на обеспечение их жилье, — а мы такой законопроект планировать вносить от фракция лдпр — сейчас идти на обеспечение коммерческий интерес страховой компания. а самый главное, мы лечить за счет налог наш гражданин и приезжий иностранный гражданин, в тот число гастарбайтер. я понимать, что если гражданин иностранный государство въезжать в российский федерация и страховой компания на въезд он страховать, то, конечно же, она и оплачивать его медицинский обслуживание. если человек являться гражданин российский федерация, если у он быть паспорт, то с учет то, что за работать население у мы платить работодатель, а за неработающий — бюджет, мочь быть, этот деньги напрямую отправлять в министерство здравоохранение, а оттуда непосредственно по лечебный учреждение?
недавно я присутствовать на заседание комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — вы представлять, какой законопроект сейчас быть вносить в госдума? хотеть снова оптимизировать расход, упразднять такой муниципальный образование, как сельский поселение, чтобы не быть этот депутат, не быть глава сельский поселение, к который постоянно человек ходить жаловаться, и потом он начинать этот проблема ретранслировать на администрация муниципальный район, а тот — на губернатор. вот просто убирать глава сельский поселение, упразднять такой образование — это у мы называться "оптимизация" расход!
послушать, а что же мы тогда не оптимизировать расход на фонд обязательный медицинский страхование, почему бы тогда он не упразднять? почему бы не упразднять пенсионный фонд российский федерация? ну быть же у мы такой понятие, как цифровой экономика, — давать напрямую пенсия быть распределяться по карточка, давать напрямую министерство здравоохранение быть распределять средство через минздрав регион по учреждение здравоохранение! то, что предлагать коллега из фракция кпрф, — это, конечно же, только первый шаг, а в перспектива, я считать, вот к это надо приходить. так давать мы быть этот посредник убирать! почему мы в первый очередь убирать школа, больница, фельдшерский-акушерский пункт в сельский местность и в малый муниципальный район? доходить до то, что в один область последний баня в район закрывать, потому что в бюджет нет деньги, чтобы она содержать. но как только речь заходить о доход страховой компания и различный фонд, здесь, конечно, не трогать — этот система выстраивать, чтобы определенный человек зарабатывать деньги.
уважаемый коллега, если мы хотеть заниматься здравоохранение — быть министерство здравоохранение, если мы хотеть заниматься капитальный ремонт — быть профильный министерство, и также создаваться фонд капитальный ремонт, правда, их руководитель периодически забирать определенный правоохранительный структура и начинать проводить по они расследование. почему? потому что, когда создаваться фонд, этот поле не только для зарабатывание деньги, но и для коррупция. чем мало посредник, тем много деньги идти в реальный сектор!
ну и, уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы в наш страна — она, наверное, в этот план очень серьезно отличаться от другой — переставать все-таки весь мир собирать деньги через смс-сообщение для несчастный человек, который постигать беда, на лечение их ребенок, на лечение родной или близкий человек. мочь быть, все-таки тот деньги, который идти на содержание аппарат страховой компания, на содержание фонд обязательный медицинский страхование, реально направлять на лечение больной, а не собирать для этот человек деньги через смс-сообщение?
я хотеть напоминать, что бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год составлять 2 триллион 100 миллиард рубль, — посчитать, какой доля из этот сумма получать наш уважаемый страховой компания, который, повторять, в ущерб себя работать не быть. и каждый избиратель на прием к вы приходить и рассказывать, сколько он с себя брать лекарство, сколько расходный материал он брать и сколько стоить он обращение в наш так называть бесплатный медицина.
давать убирать из медицина посредник, а деньги, в тот число бюджетный, направлять на повышение заработный плата медик, на приобретение новый карета скорый медицинский помощь, на сохранение фельдшерский-акушерский пункт в сельский территория и на лечение наш гражданин.
фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
докладчик, осадчий николай иванович, пожалуйста. заключительный слово.
осадчий н. и. уважаемый коллега, уважаемый товарищ! даже в этот дискуссия, который у мы идти, никто не отрицать, что страховой медицинский организация являться, мягко говорить, весьма противоречивый структура в система обязательный медицинский страхование. вообще, существовать несколько подход к то, что с они делать, почему, собственно, в комитет "круглый стол" у мы и проходить. я знать, что в портфель комитет быть не один законопроект на этот тема; я знать, что федот семенович тумус вносить аналогичный законопроект, чтобы улучшать положение дело в система обязательный медицинский страхование.
итак, какой быть подход? они три: первый — ничто не трогать сейчас и оставлять все как быть; второй путь — улучшать работа страховой медицинский организация, перестраивать функция, что-то добавлять или убирать, между они и территориальный фонд обязательный медицинский страхование и так далее, но все равный сохранять смо; третий... и что быть заниматься страховой медицинский организация? в прошлый год такой усовершенствование уже происходить: быть создавать институт страховой представитель на разный уровень; этот компания проявлять активность, они мы презентация показывать, как они здорово сопровождать на весь этап пациент, как они они информировать и так далее. на наш взгляд, это некий дымовой завеса, чтобы сохранять то, что существовать: пусть оно быть, несмотря на то что польза от он наш система здравоохранение на самый дело очень немного.
что касаться информирование гражданин. послушать, мы же создавать посредством принятие закон о телемедицина единый государственный информационный система в сфера здравоохранение — какой еще информирование должно быть, если создавать государственный система? значит, в этот часть роль смо быть тоже уже не важный.
хотеться бы отреагировать на весь выступление, но, разумеется, такой возможность нет. я хотеть поблагодарить коллега за то, что они выступать, не оставаться безучастный, равнодушный. это тоже показывать значимость обсуждать вопрос.
относительно бюджетный срок, бюджетный процесс, о который здесь говорить. мы два год назад этот законопроект вносить, поэтому, естественно, срок, который в он указывать с точка зрение вступление в сила закон, мочь быть пересматривать.
что касаться аргумент насчет экспертиза и то, кто экспертиза должный проводить. послушать, а кто такой этот эксперт, который посылать в страховой медицинский организация? это что, какой-то особо подготовить кадр, специалист? что они оценивать? как отмечаться ранее, но не здесь, не в этот зал, а на "круглый стол", они оценивать качество работа по шрифт, по то, разборчиво или неразборчиво заполнять медицинский рецепт, по диагноз ли, правильно ли все выписывать лечить врач и так далее. у мы же этот кадр тоже в ограниченный количество, квалифицированный-то кадры в основное работать в практический здравоохранение, в тот самый медицинский организация. и кто привлекать в качество эксперт? да тот же врач и привлекать, потому что много некого, и врач из один больница идти в другой больница на данный территория и там проводить экспертиза по привлечение смо. и что, от это качество улучшаться? значит, у мы просто-напросто нет нормальный реализация и этот функция.
и последний, о что хотеться бы сказать. очень хорошо, что здесь благодаря коллега из лдпр быть затрагивать стратегический вопрос отрасль здравоохранение, стратегический вопрос финансирование.
еще раз подчеркивать, что сегодня не стоять в связь с этот законопроект вопрос о существование страховой медицина, о то, быть она или не быть, не стоять вопрос о возвращение к централизованный система здравоохранение, централизованный по управление, по финансы (хотя, кстати, и минздрав отмечать, что централизация не хватать), этот система называться система семашко, она с успех применяться в ряд крупный развитый зарубежный государство, и мы, мочь быть, к этот подходить. сегодня мы говорить только об один: давать поддерживать концепция, ведь это первый чтение, а концепция заключаться в то, чтобы из система "государственный деньги — частный посредник — медицинский учреждение" исключать частный звено, оно здесь не нужный, потому что никой образ на качество и доступность медицинский помощь не влиять. и если мы этот шаг сделать, то в дальнейший быть решать и другой вопрос, мы поэтапно подходить к их решение.
большой спасибо все.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
заключительный слово содокладчик. тамара ивановна фролова? нет, отказываться тамара ивановна.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в сфера обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, в фиксированный время мы договариваться рассматривать 14, 15 и 16-й вопрос. поскольку они быть рассматриваться одновременно, я зачитывать весь три вопрос.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация в часть исключение понятие "образовательный услуга"; 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 123 24  часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть исключение понятие "образовательный услуга"; 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.30 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть исключение понятие "образовательный услуга". доклад по весь три законопроект делать олег николаевич смолин.
олег николаевич, мы ставить обычный время, но, если надо быть немного добавлять, мы добавлять. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! законопроект вносить группа депутат фракция кпрф во глава с геннадий андреевич зюганов, среди соавтор — жорес иванович алферов, который мы недавно провожать в последний путь, и я думать, что это часть идеологический завещание жорес иванович. законопроект идеологический, но не в смысл партийный идеология, а в смысл общегуманитарный идеология. суть законопроект предельно простой: мы исключать из законодательство понятие "образовательный услуга". забегать вперед, я хотеть сказать, что вы предстоять сделать выбор между удобство работа чиновник и престиж учитель в широкий смысл этот слово — от воспитатель детский сад до профессор, — или, если хотеть, уважение к учитель в широкий смысл этот слово.
я начинать аргументация в защита законопроект с цитата — вы, мочь быть, удивляться — министр просвещение, а в тот время министр образование и наука ольга юрьевна васильева. когда она приходить на должность министр, первый, что она сказать: "мы нужно просто изменять, и это нужный делать сейчас, сегодня и сразу, отношение общество к служение учитель. у мы должный исчезать, уходить услуга. услуга не мочь быть в область образование". я два рука поддерживать то, что сказать министр просвещение, и хотеть добавлять, коллега, что именно с этот высказывание быть связанный большой надежда, который образовательный сообщество возлагать тогда на новый министр. прийти в любой педагогический аудитория и задавать этот вопрос: "за услуга или против услуга?" — и подавлять большинство педагог вы сказать, что они против. печально, коллега, что министр говорить один (кстати, недавно вы вновь слушать ольга юрьевна здесь на "правительственный час", и она повторять тот же самый тезис), говорить совершенно правильный, но правительство в свой отзыв писать мы нечто другой. правительство несогласный с министр.
приводить три основной аргумент в польза законопроект, который мы обсуждать, два содержательный аргумент и один идеологический.
первый содержательный аргумент связанный с то, что образование, конечно, не являться часть сфера обслуживание. с это практически весь согласный, быть некоторый дискуссия по повод то, как правильно характеризовать образование, и я вы хотеть напоминать один интересный история. когда человек мой поколение учиться в вуз, на курс политический экономия мы говорить, что главное для развитие общество — это производство средство производство для производство средство производство, машиностроение, и быть во многое правый; сейчас хороший экономист утверждать нечто другой, они говорить, что главное для развитие производство — это человек, человеческий фактор, человеческий потенциал; рыночник говорить, что человеческий капитал, смысл это не менять, и что сейчас образование занимать тот место, который когда-то занимать производство средство производство для производство средство производство. кроме то, как показывать выдающийся экономист, отечественный и зарубежный, — станислав струмилин у мы в союз, василий леонтьев, нобелевский лауреат, который любить цитировать, между прочее, и владимир владимирович, и дмитрий анатольевич, эдвард денисон, американский экономист, — образование становиться область наиболее выгодный инвестиция — инвестиция в человек.
когда я встречаться с мой коллега, с педагогический работник, я говорить: если вы сказать, что вы работник сфера обслуживание (просить прощение за непарламентский выражение), посылать говорить куда-нибудь далеко, вы работник сфера производство, причем самый важный — воспроизводство сам человек.
второй содержательный аргумент, коллега, состоять в то, что образовательный отношение качественно отличаться от отношение в сфера услуга. если вы открывать статья 779 гражданский кодекс российский федерация, вы там прочитывать, что оказание услуга предполагать осуществление определенный действие со сторона то, кто оказывать услуга, а заказчик, со свой сторона, оплачивать этот услуга, либо услуга оплачиваться из бюджетный средство, если оказываться потребитель бесплатно. в любой случай услуга представлять себя деятельность исключительно исполнитель услуга. напротив, если вы говорить об образование, это совместный деятельность образовательный организация, педагог в широкий смысл этот слово и ученик в широкий смысл этот слово. образование ни с какой бок не являться услуга — ни коммерческий, ни социальный, как это определять законодательство россия.
вы знать, год двадцать назад я впервые посещать знаменитый школа михаил петрович щетинин в краснодарский край. я спрашивать у директор, основатель школа, академик: "сколько у вы ученик?" — "350". — "сколько у вы педагог?" — "350" . я сначала не понимать, а потом понимать: михаил петрович абсолютно правый, ведь образование — процесс, где не только мы, педагог, учить ребенок и студент, но и где ребенок и студент учить мы.
я доводиться быть участник дискуссия на заседание экспертный совет по негосударственный образование между директор один из институт высокий школа экономика (фамилия не называть, неважно) и татьяна ивановна козлова (фамилия называть), ректор частный вуз, а в свой время преподаватель право у дмитрий анатольевич медведев. что мы говорить представитель высокий школа экономика? она сказать: ну почему же образование не услуга, ведь у мы в налоговый кодекс только работа, товар, услуга — не товар же это, значить, услуга. что говорить учительница дмитрий анатольевич медведев? она говорить: "почему же образование являться услуга? услуга — это отношение, где результат зависеть от один сторона, а в образование результат точно зависеть от оба сторона". это отношение, как говорить брат-философ, субъект-субъектный, и, на мой взгляд, ректор частный вуз быть абсолютно правый в отличие от директор институт высокий школа экономика.
кстати, коллега, один из отличие современный социальный капитализм от примитивный, дикий капитализм — этот внедрение теория так называть человеческий отношение, когда даже отношение в сфера обслуживание пытаться придавать личностный окраска. например, вы садиться в самолет "аэрофлот", к вы подходить стюардесса, говорить: "здравствовать, как к вы обращаться?" — представляться, желать приятный полет и так далее. здесь явно отношение обслуживание, но они очеловечиваться. признак отсталый, примитивный капитализм — попытка обезличивать отношение, который по свой суть являться личностный, сводить они к сфера обслуживание. кстати, на это держаться ложный теория, что из образование нужно исключать человеческий фактор, но, если мы исключать человеческий фактор из образование, оно переставать быть образование. образование — это процесс, где личность действовать на личность, а там, где функция взаимодействовать с функция, мочь быть дрессировка, даже обучение, но только не образование, быть образование, — это повторять, влияние личность на личность. знать, быть такой старый шутка: не стремиться воспитывать свой ребенок, они все равный быть такой, как вы, даже если вы это не хотеть. теория обезличенный образование приводить ко многий печальный последствие, коллега, в тот число к публичный насилие, который мы сейчас наблюдать в школа, и это результат именно обезличенность отношение между педагог и ученик.
а вот третий аргумент, идеологический, если хотеть, нравственный. он состоять в то, что подавлять большинство педагог, за исключение так называть менеджер, который иногда называть манагер от образование, воспринимать теория образовательный услуга как оскорбительный для себя. мой родитель — учитель, крестьянский ребенок, советский учитель: если бы они сказать, что они оказывать кто-то услуга, они оскорбляться бы. я много раз приходиться слышать от педагог: "мы не чистильщик сапог", и это совершенно справедливый! знать, однажды я доводиться участвовать в дискуссия в открытый эфир на один радиостанция с молодой, продвинутый директор московский школа; под занавес дискуссия позвонить человек, представляться руководитель крупный фирма и сказать: "послушать, я не понимать, это говорить директор школа? да нет, это говорить мой коммерческий директор: деньги — услуга, услуга — деньги. а где ребенок?" так вот теория услуга убивать нравственный содержание образование и его живой душа, и это понимать, коллега, даже нормальный бизнесмен.
обращать ваш внимание, ценить ваш время, что, хотя этот законопроект вносить представитель оппозиция, большинство и законодательный (представительный), и исполнительный орган субъект российский федерация, который высказываться, поддерживать этот законопроект, что бывать крайне редко (вы понимать, какой реакция у мы на законопроект, вносить представитель политический оппозиция), и, я думать, поддерживать они именно потому, что идеология этот законопроект не партийный, а общегуманитарный.
отзыв правительство на этот законопроект, увы, вызывать крайний удивление, если не сказать печаль, демонстрировать пренебрежение к мнение подавлять большинство образовательный сообщество. причина, я думать, предельно простой (коллега, если принимать закон, дополнительный деньги не потребоваться, это ситуация, когда вы мочь сделать добро педагог без деньги!): финансовый-экономический блок в правительство приходиться бы переписывать свой подзаконный акт, а переписывать лень или не хотеться, поэтому правительство предпочитать интерес чиновник интерес образовательный сообщество.
мы говорить, что текст законопроект неудачный, — я так не думать, ну, бог с они, это просто смешной. концепция весь три законопроект предельно простой, и вопрос в один: образование — это услуга или не услуга? если образование не услуга, давать дорабатывать формулировка при подготовка к рассмотрение во второй чтение; если образование — это услуга, значит, вы расходиться с большинство образовательный сообщество и навязывать образование идеология примитивный капитализм.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
по законопроект под пункт 14 с содоклад выступать любовь николаевна духанин, заместитель председатель комитет по образование и наука.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по образование и наука рассматривать представлять проект закон и отмечать следующий.
автор законопроект обращать наш внимание на периодически возникать в политический пространство дискуссия на тема, услуга образование или не услуга. мы согласный с тезис, что образование не являться услуга, с этот тезис согласный весь гражданин россия, педагогический сообщество и законодатель. в действующий закон "об образование в российский федерация", в статья 2, "основной понятие...", образование определяться как единый целенаправленный процесс воспитание и обучение, являться общественный значимый благо и осуществлять в интерес человек, семья, общество и государство. как видеть, данный базовый определение никак не связывать с понятие услуга, его центральный звено являться понятие общественный благо*.
переходить к изложение мнение комитет о текст представлять законопроект.
система образование являться сложный система, и она в свой деятельность руководствоваться положение не только закон об образование, но и закон о защита право потребитель, гражданский кодекс, бюджетный кодекс, трудовой кодекс и многий другой нормативный акт. при регулирование вопрос финансирование мы находиться в рамка гражданский и бюджетный законодательство. с точка зрение действующий гражданский законодательство обязательство в часть объект гражданский право мочь быть объединять в несколько группа: передача вещь, передача право, выполнение работа и оказание услуга. услуга в отличие от работа иметь нематериальный характер и не иметь материальный результат, что характерно для выполнение работа. оказание услуга — вот здесь акцентировать внимание, не согласный с научный позиция олег николаевич, — любой услуга, не только образовательный, всегда представлять себя совместный деятельность поставщик услуга и благополучатель. бюджетный же кодекс российский федерация предусматривать для система образование форма предоставление услуга по государственный и муниципальный задание. финансирование образовательный услуга в соответствие с федеральный государственный образовательный стандарт нацеливать на обеспечение право и гарантия бесплатный и общедоступный образование. в часть регламентация финансовый обеспечение деятельность образовательный организация использоваться понятие "услуга".
автор предлагать фактически три позиция: первый — исключать из законодательство понятие "образовательный услуга", второй — заменять слово "оказание государственный услуга в сфера образование" слово "государственный гарантия в сфера образование" и третий — слово "оказание платный образовательный услуга" заменять слово "осуществление обучение на возмездный основа".
исключение термин "услуга" из законодательный акт российский федерация потребовать полный изменение механизм финансирование государственный образовательный организация на сегодня и согласование этот новый механизм с бюджетный кодекс. фактически такой решение мочь нести в себя угроза срыв финансовый обеспечение действовать сегодня образовательный учреждение.
термин "осуществление государственный гарантия" в законопроект не поясняться, не детализироваться в часть его использование в сфера образование. замена слово "государственный услуга" на слово "государственный гарантия" противоречить норма закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
что касаться замена слово "платный образовательный услуга" на слово "обучение на возмездный основа". так как мы понимать, что образование быть воспитание плюс обучение, то замена термин просто на обучение, исключительно на обучение, без воспитание, приводить к утеря позиция воспитание, с что мы трудно соглашаться.
с учет весь излагать комитет государственный дума по образование и наука рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна, присаживаться.
с содоклад по 15-му и 16-му вопрос выступать заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать оба законопроект, который предлагаться вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация и в кодекс об административный правонарушение в часть исключение понятие "образовательный услуга". весь рассматривать законопроект взаимосвязанный и направлять на исключение понятие "образовательный услуга".
по мнение автор законопроект, образовательный процесс представлять себя совместный деятельность образовательный организация, педагог и обучающийся по реализация освоение образовательный программа, и поэтому образование не являться услуга — ни коммерческий, ни социальный, и этот понятие должно быть исключать из законодательство. при это в статья 123 24  гражданский кодекс российский федерация понятие "образовательный услуга" не использоваться.
законопроект также предлагаться изменять определение "автономный некоммерческий организация", содержаться в пункт 1 статья 123 24  гражданский кодекс российский федерация, заменять слово "в цель предоставление услуга в сфера образование, здравоохранение, культура, наука и иной сфера..." слово "для осуществление деятельность в сфера образование, здравоохранение, культура, наука и иной социальный сфера". однако этот предложение противоречить общий положение гражданский кодекс российский федерация, так как к объект гражданский право относиться вещь, включая наличный деньги и документарный ценный бумага, иной имущество, в тот число безналичный денежный средство, бездокументарный ценный бумага, имущественный право, результат работа и оказание услуга; к объект гражданский право осуществление деятельность не относиться. такой образ, предлагать законопроект изменение являться, по мнение комитет, нецелесообразный.
на данный законопроект быть получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
что касаться законопроект, который предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение также в часть исключение понятие "образовательный услуга", хотеть бы отмечать, что, поскольку изменение, предлагать в базовый нормативный акт, а именно в федеральный закон "об образование..." и в гражданский кодекс российский федерация, по мнение комитет, являться нецелесообразный, не должный меняться и правило, касаться административный ответственность за нарушение правило оказание платный образовательный услуга.
на этот законопроект также получать отрицательный отзыв правительство, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство предлагать этот законопроект также отклонять.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, переходить к вопрос. быть желающий задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. я хотеть бы задавать вопрос свой коллега — депутат смолин.
изымать из правовой поле понятие "образовательный услуга" в два кодекс и в один горизонтальный закон "об образование...", вы так ничто и не предлагать. а что же быть являться инструмент контроль за соблюдение, за предоставление пусть даже не услуга, а вот то, что вы так выспренний называть, определять вместо образовательный услуга, как это сегодня прописывать в закон?
председательствующий. депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый геннадий григорьевич, я просить прощение, но ваш вопрос я крайне удивлять. к механизм контроль законопроект не иметь ровно никакой отношение, весь механизм контроль — финансовый, а также нефинансовый, аккредитация, лицензирование — оставаться в сила независимо от то, называться ли это образовательный услуга, или способ реализация образовательный программа, или как-то еще. поэтому я думать, что это вопрос не ко я.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я также вопрос к докладчик.
уважаемый олег николаевич, как видно из пояснительный записка к данный проект федеральный закон, концепция образование как услуга вызывать справедливый недовольство педагогический состав, обучаться и их родитель. по суть, этот утверждение и являться основание для подготовка данный проект федеральный закон, как видно из ваш доклад. в связь с это несколько вопрос: уточнять, пожалуйста, на основание какой аналитический данные вы приходить к такой вывод, проводить ли исследование на этот счет, какой цифра, если такой иметься, полагать в основа обоснование при подготовка данный проект федеральный закон?
и с учет ваш ответ на предыдущий вопрос я хотеть бы развивать мысль геннадий григорьевич: а что изменяться в случай принятие данный проект федеральный закон?
заранее благодарить.
председательствующий. депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. спасибо за вопрос. на последний вопрос я отвечать обязательно в заключительный слово, собственно, это действительно важный.
что касаться предыдущий два вопрос, отвечать. вы знать, я иметь привычка на протяжение многий год работа в парламент постоянно встречаться с избиратель. большинство мой избиратель — это представитель педагогический сообщество, и вот я не слышать, чтобы хоть один учитель поддерживать концепция образование в качество услуга. не случайно ольга васильев в первый свой заявление потребовать исключать этот самый "услуга" из российский образовательный политика.
социологический исследование именно на этот тема я не видеть, но убеждать, что, если бы они проводиться, мы получать бы результат под 90 процент, если не более. кто-то, мочь быть, все равный — к сожаление, какой-то часть молодой менеджер уже въедаться, так сказать, в теория образовательный услуга и считать, что образование — это способ зарабатывание деньги, но они, к счастие, пока меньшинство.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос докладчик и содокладчик по законопроект под пункт 14.
уважаемый коллега, я просить однозначно отвечать: вы какой теория близко — подготовка человек-творец или квалифицированный потребитель?
председательствующий. олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. николай васильевич, спасибо за подсказка. я казаться, совершенно очевидно, что теория так называть услуга — это как раз теория, связывать с заявление о то, что советский система образование быть плохой, поскольку быть ориентировать на творческий личность, а новый система должный быть хороший и должный ориентироваться на квалифицированный потребитель. правда, когда андрей александрович фурсенко заявлять это в свой время на форум на селигер, журналист дружно становиться спрашивать: а кто же быть творить, если все быть потреблять, пусть даже квалифицированно? так что исключение понятие "образовательный услуга" — это, конечно, ориентация на многосторонний развитие личность, а это один из главный задача (на всякий случай напоминать коллега, который не читать указ № 204), который ставиться перед российский образование.
председательствующий. спасибо.
любовь николаевна духанина включать микрофон.
духанин л. н. уважаемый коллега, я казаться, если рассматривать этот вопрос в исторический ключ, в ретроспектива, становиться понятно, что позиция "результат образование — этот формирование потребитель услуга" мы давно проходить, и это закреплять как в наш новый закон "об образование..." — я специально показывать слайд, отмечать, что в он процесс образование определяться как общественный благо, — так и в остальной документ, на один из который сейчас ссылаться олег николаевич. федеральный государственный образовательный стандарт говорить мы о необходимость всесторонний и гармоничный развитие личность.
так как быть задавать личностный вопрос, я мочь сказать, что весь год свой педагогический деятельность я исходить из логика необходимость воспитание человек-творец.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к любовь николаевна вопрос.
вы знать, любовь николаевна, я хотеть бы получать пояснение: в заключение ваш комитет и в ваш выступление четко быть сказать, что образование — это не услуга, вы процитировать закон, но в тот же время автор хотеть реализовывать в закон именно этот идея, убирать понятие "услуга", а вы почему-то против. вот не мочь понимать! более то, вы только что сказать, что надо воспитывать творец, а не потребитель услуга, — а в что тогда противоречие?! если быть какой-то юридический недоработка, так они можно устранять в ход процедура второй чтение, а концептуальный-то какой у вы возражение?
председательствующий. любовь николаевна духанина включать микрофон.
духанин л. н. уважаемый валерий карлович, когда мы рассматривать законопроект, то основываться на предлагать текст законопроект, и в свой выступление от имя комитет по образование и наука я сказать, что мы проанализировать, как предлагать законопроект соотноситься со весь действующий законодательство в сфера образование, не только с закон "об образование...". политический позиция я заявлять в самый начало, о риск я тоже сказать: принятие новый инструмент без обеспечение и без апробация предлагать — а в данный случай мы не иметь и описание предлагать механизм — невозможно, потому что фактически это нести риск для устойчивый финансирование наш образовательный организация. только и всего. это, кстати, задавать вопрос, отмечать и геннадий григорьевич.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович.
щапов м. в. у я тоже вопрос к любовь николаевна.
уважаемый любовь николаевна, в 2017 год в ход "правительственный час" министр просвещение ольга юрьевна васильева заявлять, что неприемлемо говорить об образование как об услуга. вместе с то в сентябрь 2018 год на обсуждать законопроект быть получать отрицательный отзыв правительство, в он правительство выступать против то, что, собственно, сказать министр.
в связь с это вопрос: каков быть позиция министерство просвещение при обсуждение законопроект и с что связанный то, что позиция правительство противоречить позиция профильный министерство?
председательствующий. любовь николаевна духанина включать микрофон.
пожалуйста, любовь николаевна.
духанин л. н. уважаемый михаил викторович, я сложно отвечать, почему позиция министерство, излагать министр, не совпадать с позиция правительство. я думать, что мы нужно они задавать этот вопрос. отзыв правительство — отрицательный.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать список.
чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все, я хотеться бы поблагодарить и докладчик, и содокладчик за великолепный выступление. действительно, это очень важный позиция, и мы нужно прислушиваться к то, что сказать наш коллега, но когда, с один сторона, другой содокладчик говорить, что основной причина отрицательный заключение комитет являться отрицательный отзыв правительство, а с другой — наш коллега спрашивать у депутат духанина, почему не соответствовать выступление министр просвещение итоговый позиция, излагать в отзыв правительство, это тоже неправильно. у мы все-таки параллельный ветвь власть, и смешивать это недопустимый.
теперь о то, что говорить олег николаевич. действительно, фракция лдпр поддерживать позиция, излагать олег николаевич, по повод отношение образование к сфера услуга. гете говорить (очень важный фраза): "научаться можно только то, что любить". услуга не всегда можно полюбить, можно полюбить они пользоваться, то быть полюбить сам процесс пользование. по большой счет, такой подход неправильный, и самый главный проблема, с который мы сталкиваться, когда описывать образование как услуга, — это как раз проблема в часть воспитательный компонента, об это сказать и любовь николаевна, говорить об образование как о сумма два слагаемое — воспитание и обучение. сегодня, если судить по тот событие, который происходить в российский школа, воспитательный компонент абсолютно выпадать. ладно, мы уже привыкать, что в школа драться ученик, но недавно, по сообщение сми, в московский школа уже психолог побивать ученик, то быть, получаться, предоставлять услуга уже взбунтоваться против потребитель. ну, это неправильный, и описывать в такой термин образовательный процесс, система образование — это абсолютно неправильно. действительно, проблема в воспитание, который мы сейчас видеть, связанный с то, что учитель, по закон осуществлять свой деятельность в сфера услуга, соответственно, должный постоянно отчитываться перед свой работодатель — департамент, министерство, — должный постоянно готовить отчет о свой деятельность, заполнять разный форма и так далее, и он просто не хватать время, чтобы заниматься воспитание ребенок, который приходить к он на урок, который готовый, хотеть постигать мир знание, но не всегда на это хватать время.
еще раз сказать о позиция фракция лдпр: мы быть голосовать за данный законопроект и всячески поддерживать направление в сторона отказ от понятие "услуга" в образование.
спасибо за внимание.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! мы мочь спорить о юридический мотив, о юридический нюанс, о новелла, но, на мой взгляд, сегодня, рассматривать давать вопрос, мы спорить о смысл, о то, какой смысл мы вкладывать в понятие "образование", "образовательный процесс". когда мы говорить, что образование — этот услуга, мы понимать, что в такой случай речь просто о ремесло, а на самый дело, как каждый из мы знать, образование — это во многое искусство.
сегодня 13 март, 13 март — святой для я день, день рождение мой мама, у она пятеро ребенок, и она всегда говорить: часть мой ребенок получать высокий образование, часть не смочь получать, и тут все зависеть от первый учитель. а если считать, что образование — это услуга, то первый учитель ничто не отличаться друг от друг, получаться, учитель приходить, давать знание и уходить. на самый дело учитель... вот у я в класс висеть лозунг: "ученик — это не сосуд, который надо наполнять, а факел, который надо зажигать". то быть работа учитель — это искусство, поэтому мы к образовательный процесс должный относиться не как к услуга.
мы полностью поддерживать предложение уважаемый олег смолин, я тоже быть голосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
от фракция — семь минута поставлять.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
на самый дело, когда мы говорить про термин, мы говорить не о какой-то абстракция. в соответствие со статья 68 конституция российский федерация государственный язык у мы являться русский язык. любой из мы, обсуждать с тот или иной собеседник тот или иной проблема, регулярно сталкиваться с то, что мы в один и тот же слово мочь вкладывать разный смысл, и если мы не находить взаимопонимание в то, что подразумевать под тот или иной термин, то, естественно, в итог мы не находить и решение общий задача, потому что, произносить один и тот же слово, мы говорить о разный вещь. и в конституция данный норма записывать не случайно, она позволять мы, когда мы обращаться к терминология в закон, использовать не только сам норма закон и глоссарий в этот закон, но и терминологический словарь русский язык.
так вот, слово "услуга" иметь два толкование: согласно один толкование этот оказание кто-то бесплатный помощь, вот слово "помощь" я хотеть подчеркивать; а согласно второй толкование это работа, выполнять для удовлетворение чей-либо потребность на коммерческий основа. поэтому, если мы говорить про образование, применять термин "услуга", мы, исходить из значение этот слово в русский язык и из норма конституция россия, говорить либо про коммерческий отношение, либо про помощь. но образование не являться помощь со время фридрих великий, еще тогда образование для ребенок становиться обязательный, а не в режим: если хотеть, то учиться, а не хотеть — мы ты здесь помогать не становиться. к то же сам по себя слово "помощь" подразумевать и еще один момент: у ты мало деньги — мы помогать, у ты много деньги — помогать не быть.
за весь этот слово и термин скрываться реальный государственный политика. как она выглядеть? если мы взять средний школа, который мы привыкать традиционно гордиться со время советский союз, то увидеть, что из-за политика сокращение реальный государственный расход, из-за невозможность давать ребенок нормальный образование, из-за переуплотненность класс 45 процент родитель старшеклассник вынуждать прибегать к помощь репетитор. это означать, что образование уже в средний школа по факт переходить на коммерческий рельс, когда родитель мочь обеспечивать нормальный, качественный образование свой ребенок только через привлечение платный репетитор, но не все родитель мочь это себя позволять. быть свежий интересный доклад правительство российский федерация, где сказать, что в первый, то быть наиболее бедный, децильный группа население расход на платный услуга применительно к семья в четыре раз низко, чем в девятый и десятый децильный группа, то быть: нет деньги — человек не мочь позволять себя соответствующий расход. расход в бедный семья на образование в четыре раз маленький, чем в семья более состоятельный, и это означать, что у мы больша а ў я часть общество просто не мочь позволять себя получать нормальный образование уже на уровень школа. отсюда вытекать и соответствующий результат на последующий стадия получение образование.
кстати, про последующий стадия. если мы говорить о высокий школа, об институтский, университетский образование, то нужно отмечать, что в 2000 год, который замыкать у мы проклятый 90-е, 60 процент место в вуз страна быть бюджетный, в 2015 год — 40 процент, то быть за последующий 15 год каждый третий бюджетный место в вуз страна становиться коммерческий, поэтому возможность для ребенок (грамотный ребенок, хороший ребенок, который получать в школа хороший отметка, который хорошо сдавать экзамен, который иметь право претендовать на бесплатный место в государственный система высокий школа) получать нормальный, хороший образование за последующий 15 год процветание быть ликвидировать.
весь это, повторять еще раз, сопрягать с базовый подход — образование, конечно, не являться ни помощь, ни вид коммерческий услуга. образование — это вид государственный гарантия, который необходимый для развитие общество, который необходимый для то, чтобы общество в целое быть грамотный. кстати, хотеть сказать, что грамотный человек — это в тот число более культурный человек, а это в тот число экономия государственный деньги на борьба с преступность, потому что там, где человек между себя конфликтовать, более грамотный и более образовывать человек, иметь более высокий степень культура, находить компромисс, точка взаимопонимание, то быть весь это связанный вещь, который, собственно, не являться предмет дискуссия ни в один из современный страна, и только вот в российский федерация мы на этот тема спорить.
насколько мы не хватать деньги в образование? цифра тоже известный: среднепланетарный расход на образование (без учет высокий школа, то быть только средний технический образование) составлять 5 процент ввп, в россия — 3,5 процент. для то чтобы выходить на нормальный обеспечение образовательный гарантия в российский федерация, мы требоваться тратить примерно плюс 1,5 триллион рубль в год. я уже много раз в этот зал говорить, это связанный с общий налоговый система и это, как и пенсионный выплата, и медицина, в принцип по сила и по плечо национальный экономика, если мы не быть держать налог с крупный капитал на умышленно занижать планка, как это происходить сегодня.
возвращаться к базовый тезис, сказать: фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать подход наш коллега и брат по левый фланг из кпрф, мы, безусловно, голосовать за этот закон. этот закон — это закон об общий подход, об общий принцип, в рамка который образование не являться услуга, а являться необходимый гарантия и платформа для развитие страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я быть краткий, практически все быть сказать. хотеть только обращать внимание вот на что: в процесс обсуждение я не услышать довод, почему нельзя поддерживать этот законопроект, концептуальный замечание вообще не прозвучать, вообще никакой. раз нет концептуальный замечание, видимо, здесь быть какой-то принципиальный позиция, непонятный вообще, честно говорить. министр образование и все преподаватель просить: давать мы от это уходить, давать мы убирать понятие "образовательный услуга", образование — это не услуга. я напоминать, мы даже изменять название министерство, оно теперь называться министерство просвещение — ну как просвещение можно называть услуга? этот первый замечание.
второй замечание. хотеть бы обращать внимание, что все-таки большинство субъект федерация поддерживать, давать положительный отзыв: от представительный орган государственный власть 17 положительный отзыв, 7 отрицательный, от высокий должностной лицо исполнительный орган государственный власть 22 положительный отзыв и 15 отрицательный отзыв. то быть даже субъект признавать, что это закон правильный, он нужно поддерживать! я не понимать, что мы так упираться? деньги это не потребовать на самый дело. видимо, причина в другой; видимо, мы не хотеть, чтобы наш ребенок и внук развиваться, расти творческий личность, так? да нет, я сильно сомневаться, что сидеть в зал не хотеть для свой ребенок и внук этот. тогда в что причина?
я считать, что надо поддерживать, и я лично проголосовать за этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
я просто хотеть вносить некоторый уточнение и адресовать он, как ни странный, мой товарищ по фракция, мнение который я полностью разделять, смолин олег николаевич.
олег николаевич, беда наш в то, что у мы в конституция ценность никак не обозначать, а с это начинаться все! если в конституция написать, что образование человек — ценность, то далеко автоматически следовать весь остальное, а если у мы написать "общепризнанный норма и принцип", то далеко так и быть — и услуга, и все остальное. не стоить ли мы вспомнить, что мы нужно поменять конституция, который никак не отвечать складываться положение в наш государство?
председательствующий. быков олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор законодательный инициатива предлагаться исключать понятие "образовательный услуга" из законодательство российский федерация, но помимо изменение, который затрагивать образовательный сфера, предлагаться вносить изменение в пункт 1 статья 123.24 часть первый гражданский кодекс российский федерация, который затрагивать не только сфера образование, но и иной социальный сфера, такой как здравоохранение, культура, наука. обоснование, который быть представлять автор законодательный инициатива, не соответствовать содержание законопроект.
хотеться бы обращать внимание и на то, что договор об оказание платный образовательный услуга — это гражданско-правовой договор возмездный оказание услуга, объект гражданский правый по который являться оказание услуга, и организация, который осуществлять образовательный деятельность за счет средство физический и юридический лицо, выступать сторона в договор об оказание платный образовательный услуга, обладать гражданский право, нести обязанность, объект который являться оказание услуга. когда мы говорить об идеологический аспект, связывать они с гуманитарный, нельзя отрываться от правовой реалия, от правовой конструкция и форма, который использоваться в действующий законодательство российский федерация.
предлагать проект федеральный закон изменение представляться несогласоваться и противоречить общий положение гражданский кодекс российский федерация, поэтому фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в последний время мы получать от запад достаточно много санкция, и этот санкция очень больно бить по наш экономика, по наш страна, но самый главный санкция запад, который мы получать, — это тот система образование, который мы на сегодняшний день принимать как руководство к действие. этот система образование предполагать совершенно иной ценность при обучение наш ребенок, чем тот, который воспитываться наш школа на протяжение предыдущий год.
смотреть, составлять рынок — это покупатель и продавец, и вот этот составлять рынок мы пытаться перенести в наш школа, а мы ведь должный четко понимать, что образование — это совершенно другой сфера деятельность, в она совершенно другой социальный обязательство. мы не должный воспитывать квалифицированный потребитель — у мы сегодня, посмотреть, катастрофически не хватать профессиональный человек, даже после некоторый выступление министр вот здесь, с этот трибуна, мы видеть, насколько непрофессиональный сегодня становиться даже управление страна. а ведь это первый и самый главный задача школа, я даже сказать бы, начальный школа, потому что, как закладывать в ребенок знание и умение учиться в начальный школа, так он и пойти далеко...
на сегодняшний день мы с вы иметь учитель в услужение, образовательный услуга не предусматривать ряд нравственный категория, на который рано основываться наш школа. ведь не зря говорить, что великий отечественный война выигрывать советский учитель, выигрывать советский школа, — мы сегодня от это уходить. ради что? в угода требование западный держава, наш, так сказать, партнер. это первый.
второй, финансирование так называть образовательный услуга. мы сегодня уже здесь цифра слышать, я они повторять не быть, то не менее предусматривать 3 процент, вот я просто смотреть национальный проект, и у мы закладывать на национальный проект на 2019 год, например, 106 миллиард рубль. по сравнение с то, что сегодня мы нужно, если бы образование финансироваться так, как полагать, в предел 6 процент от ввп, финансирование образование составлять чуть много 3 процент — ну о какой результат мы мочь сегодня говорить?
сегодняшний законопроект не требовать внесение изменение в бюджетный роспись, — не требовать! — но он гораздо важно, потому что этот законопроект мы менять сам концепция, сам подход к образование, сам подход к учитель и ученик, к тот категория, который и быть обеспечивать будущее наш страна.
вообще, я часто бывать на вечер — встреча выпускник школа, иногда приглашать, вы, наверное, тоже бывать в свой школа на такой вечер, и знать, что я замечать в последний время? на такой встреча приходить много человек старший поколение, молодежь практически нет, совсем мало, и это не потому, что они занятый, а потому, что школа не суметь в они воспитывать уважение к образование, уважение к учреждение, ведь это весь образовательный услуга, за который надо просто заплатить — и все!
я еще раз хотеть повторять, что школа на сегодняшний день должный воспитывать ответственность — то, что мы не хватать, — инициатива, активный жизненный позиция (это мы тоже не хватать), профессионализм, самый главное, мой дорогой коллега, школа должный учить порядочность! а если у мы в школа два категория: товар и, так сказать, покупатель вместо учитель и ученик, то, извинять, о какой порядочность тогда можно говорить? воспитательный функция практически полностью из школа уходить, и сегодня учитель превращать в урокодатель, он приходить, проводить свой урок — и пойти далеко.
более то, мы сегодня так оптимизировать штатный расписание, что один учитель приходить в один, второй, третий школа, проводить там свой урок, а обратный связь практически нет! в результат мы получать, во-первых, очень низкий качество образование, во-вторых, тот поток насилие, тот поток безнравственность, который сегодня так и литься с экран телевизор, и мы сегодня только и видеть, как ученик расправляться друг с друг, как родитель бросать собственный ребенок. откуда весь это? я не мочь сказать, что точно это все происходить из-за образовательный услуга, но огромный доля влияние этот услуга в такой негативный последствие конечно быть!
мы призывать вы поддерживать этот законопроект и считать, что он в корень изменять ситуация, помогать изменять ситуация в образование. учитель должный быть учитель, он должный учить ребенок, давать знание, но не быть в услужение!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы рассматривать этот три законопроект, 35-й вопрос по сокращенный процедура и еще у мы один протокольный поручение — такой повестка.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста. от фракция.
онищенко г. г. уважаемый коллега, прежде все, я хотеть бы обращаться к досточтимый участник, прямой участник настоящий дискуссия и поблагодарить они за это. я хотеть бы восхищаться тот эпистолярный шедевр, который мы продемонстрировать мой коллега — депутат смолин, это можно также относить к великий спич. но завороженный, мочь быть даже немножко находиться под гипнотический воздействие этот выступление, депутат забывать о главное, о что мы пока еще не говорить, обсуждать вот этот три законопроект, в принцип-то один законопроект, а остальной — сопутствующий изменение.
я сразу сказать, что я даже святой, чем депутат смолин. я считать, что быть богодарованный профессия — искусство учить и искусство лечить. это мой слово, правда, они сорвать с мой губа некто сократ, рождаться на несколько тысячелетие рано я, но я исходить вот из этот позиция.  (оживление в зал.)
коллега, примерно 30 год назад мы мочь бы иметь право на такой дискуссия. я хотеть вы напоминать, что 15 март наш страна, как и весь мир, быть отмечать всемирный день защита право потребитель, и я, как человек, который внедрять законодательство о защита право потребитель в наш действительность, тоже изначально воспринимать это как некий торговый услуга. сегодня закон "о защита право потребитель", который претерпевать уже два итерационный корректировка, являться один из немногий достижение в наш законотворчество, в законотворчество государственный дума за 25 год. мы очень далеко продвигаться в законодательный оформление гражданский общество в любой сфера оказание услуга; кстати, медицина сегодня тоже относиться к услуга, но у мы нет такой острота восприятие, потому что мы шагать на полушаги вперед от образователь, так сказать, хотя не менее консервативный, чем учитель.
так вот, в что состоять сегодня проблема и почему нельзя — при любой мнение правительство, при любой мнение субъект российский федерация — исключать термин "образовательный услуга"? сегодня законодательство о защита право потребитель — это не просто о регулирование товарно-денежный отношение, это о формирование гражданский общество, общество по защита право потребитель, который иметь огромный возможность, и не только денежный. сегодня защита право потребитель — это право на компенсация моральный вред, этот право на возмещение вред здоровье. всемирный день защита право потребитель быть проходить 15 март под девиз "цифровой мир: надежный смарт-устройство", и защита личностный право человек — один из цель этот день. а, казаться бы, что такой цифровой экономика? ну, технарь, компьютерщик и так далее. отмахиваться от целый раздел законодательство, который сегодня быть в наш страна, мы не мочь, отменять вот это кургузый, по мнение наш поколение, определение.
коллега, здесь в большинство случай высказывать упрек в адрес закон "об образование...", он действительно требовать большой совершенствование, и тот, по существо, спящий опция, посредством который мы, как гражданский общество, родительский общество, мочь входить в образовательный... здесь равноправный партнер, два равный сторона: министерство просвещение предоставлять мы услуга, а мы, как гражданский общество, хотеть давать наш ребенок, внук и правнук нормальный школа, который они воспитывать бы, который делать бы они гражданин, патриот и так далее. единственный путь, который мы мочь избирать, — это закон "о защита право потребитель", поэтому мы нужно идти вперед, идти вперед через совершенствование закон "об образование...", через расширение вот этот узенький правовой поле, который называться "образовательный услуга".
я сегодня являться председатель попечительский совет в два московский школа, а московский школа — это 5—6 тысяча учащийся. я возглавлять попечительский совет, конечно, хмурить бровь, иногда покрикивать на член совет, но я не иметь никакой право. сегодня законодательство о защита право предоставлять мы определять право, и мы должный идти в этот направление.
более то, напоминать наш депутат, что правительство вносить законопроект об оказание государственный услуга. что это быть означать для наш образование? министерство просвещение быть торговать образовательный услуга, и на рынок этот услуга быть покупать у государство любой образовательный учреждение — и государственный, и негосударственный. и этот инструмент мы быть использовать.
мы нужно совершенствовать закон "о защита право потребитель", мы нужно совершенствовать опция и использовать весь возможность, который он сегодня предоставлять, для защита мы и наш ребенок от некачественный образование. с помощь этот инструмент мы должный совершенствовать закон "об образование...", а кургузый формулировка "образовательный услуга" позволять мы сохранять действительно бог данный профессия учить, ну, и, наверное (мы, врач, примазываться), еще и лечить.
такой законопроект принимать нельзя, он вредный прежде все для вы и ваш ребенок. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я начинать с лирика.
уважаемый геннадий григорьевич, объявлять себя святой я, вы ничто не рисковать, поскольку я не претендовать быть папа римский и не претендовать на то, чтобы дарить свой мысль сократ.
я не уверенный, кстати, что медицина идти впереди образование, по крайний мера, татьяна алексеевна голикова, быть руководитель счетный палата, мы многократно приводить данные, что в медицина происходить вытеснение бесплатный медицинский помощь платный услуга, увы. я думать, что к тот же самый вы клонить и в отношение образование. кстати, образование не заниматься потребитель, образование не потреблять — он получать, потреблять он невозможно, если мы, конечно, не воспитывать квалифицированный (или не квалифицированный) потребитель.
теперь по суть дело.
первый, коллега. мой оппонент занимать немножко странный позиция, они говорить, что согласный, что образование — это не услуга (по крайний мера, так говорить представитель комитет), но не согласный с то, что услуга из законодательство нужно исключать. получаться что-то вроде следующий известный формула: "у вы быть собственный мнение?" — "да". — "вы с мы согласный?" — "да". — "а у вы быть собственный мнение?" — "да, но я с он не согласный". надо занимать какой-то один позиция!
второй. мы говорить, что услуга иметь нематериальный характер. уважаемый коллега, а за что же вы тогда платить? мы говорить, что услуга, как и образование, иметь двусторонний характер. ну конечно, вы подставлять сапог, вы они почистить — вы считать, что этот двусторонний отношение?
третий. мы говорить, что наш законопроект недостаточно учитывать вопрос воспитание. ровно наоборот, коллега! при оказание услуга воспитание невозможный, услуга — это идеология мертвый образование, а мы сторонник образование живой.
далее, что касаться срыв бюджетный процесс. коллега, ну прямо как у гоголь, смех сквозь слеза. как бюджетный процесс мочь срываться из-за то, что в разный закон мы поменять понятие "образовательный услуга" на "реализация образовательный программа" или на какой-то другой? мы, кстати, вносить самый разный законопроект, в тот число и о внесение изменение в налоговый кодекс, который отдельно быть рассматриваться, и в другой законодательный акт российский федерация.
теперь я попытаться отвечать на главный вопрос: что, вообще, этот закон, если он быть принимать, давать ученик, учитель наш школа? отвечать: зарплата учитель от это, конечно, не подниматься, но человек живой не хлеб единый. напоминать, много 100 год назад знаменитый макс вебер сказать, что статус человек определяться два составлять: первый составлять — этот собственно материальный положение, а второй составлять — нематериальный, то быть это престиж, статус. закон об исключение понятие "образовательный услуга" не повлиять на зарплата, но явно повлиять на второй составлять — на престиж педагогический работа. коллега, если старшеклассник или студент знать, что педагог приходить оказывать он услуга, иначе говорить, обслуживать, то уважать он никто не быть. если педагог приходить к старшеклассник или студент оказывать услуга, свой личность в преподавание он вкладывать не быть, это совершенно ясный, а это значить как минимум, что образование лишаться воспитательный составляющая, то быть главный — вообще воздействие личность на личность, и на качество образование это не мочь не сказываться. напротив, если педагог, ученик, студент, родитель убеждать, что образование — этот служение, миссия, как, кстати, и говорить министр ольга юрьевна васильева, отношение быть принципиально иной, значит, иной быть и качество образование и воспитание.
конечно, мы нужно принципиально улучшать материальный положение наш учитель (кстати, коллега неоднократно отклонять наш законопроект, направлять на улучшение материальный положение учитель), но профессиональный и человеческий престиж — это тоже далеко не последний, уважаемый коллега. я хотеть бы вспомнить известный формула яна амос коменский: "сначала любить — потом учить". к сожаление, она часто оказываться в забвение. на мой взгляд, считать образование услуга мочь только тот, кто не отличать романтический любовь от секс за деньги.
просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик хотеть выступать?
духанина включать микрофон.
духанин л. н. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить все за такой широкий дискуссия, она значительно расширять пространство обсуждение, значительно выходить за рамка данный законопроект. я думать, что тема образование — и это видно по реакция зал — являться один из главный тема в наш страна, и наш конструктивный обсуждение пойти на польза наш страна и наш будущее.
спасибо большой.
председательствующий. марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы буквально два момент отмечать. в свой выступление коллега олег николаевич смолин отмечать, что образовательный деятельность являться совместный. здесь я не соглашаться бы, потому что образовательный деятельность необязательно бывать совместный, двусторонний: ученик, студент, слушатель мочь пропускать занятие, не сдавать экзамен, мочь не делать домашний работа, но в тот же время при это услуга со сторона образовательный учреждение все-таки быть оказывать. это первый.
и второй. когда мы выступать, выборный анатолий борисович задавать вопрос: что изменяться, если мы этот закон принимать? я хотеть бы отмечать, что в принцип изменяться только термин, а сам содержание оставаться такой же, какой и быть, поэтому мы и предлагать этот законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — онищенко геннадий григорьевич.
пожалуйста.
онищенко г. г. уважаемый александр дмитриевич, дерзать затруднять вы просьба передавать мой коллега смолина, что упоминание безусловный инстинкт я воспринимать как оскорбление в свой адрес.
спасибо.
председательствующий. коллега смолин слышать.
хорошо, коллега, весь желать выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация в часть исключение понятие "образовательный услуга", пункт 14 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 123.24 часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть исключение понятие "образовательный услуга", пункт 15 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.30 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть исключение понятие "образовательный услуга", пункт 16 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий григорьевич! я вообще никогда никто не оскорблять и очень сожалеть, что вы, геннадий григорьевич, принимать мой заявление на свой счет.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, мы договариваться при обсуждение повестка день 35-й пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" — рассматривать по сокращенный процедура. докладывать александр георгиевич ярошук.
пожалуйста.
ярошук а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о реклама", который предусматриваться сокращение срок демонтаж рекламный конструкция с месяц до 15 день после вынесение предписание для собственник этот конструкция. в соответствие с действующий норма федеральный закон "о реклама" решение о выдача предписание о демонтаж рекламный конструкция мочь быть обжаловать в суд в течение три месяц со день получение соответствующий предписание. в тот же время дело данный категория рассматриваться в соответствие с законодательство в срок, не превышать три месяц со день поступление соответствующий заявление. такой образ, сокращение срок демонтаж рекламный конструкция до 15 день мочь повлечь нарушение право на судебный защита владелец этот конструкция.
с учет излагать комитет рекомендовать отклонять указанный проект федеральный закон. правительство российский федерация также данный законопроект не поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
и проект протокольный поручение. автор — нилов олег анатольевич.
пожалуйста, включать микрофон.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! перед вы протокольный поручение, который появляться в связь с новый дорожный знак, вводить постановление от прошлое год № 832, они пока еще мало использоваться, это касаться зона с ограничение въезд механический транспортный средство низкий экологический класс. сейчас и в москва, и в петербург разрабатываться "дорожный карта", определяться зонирование центральный район этот город, в который предполагаться ограничивать вот такой знак въезд автомобиль, причем легковой автомобиль, с низкий экологический класс. я считать, что город с 20 миллион наш гражданин — это не то место, где можно проводить такой эксперимент и опыт, разделять гражданин на тот, который иметь право, и тот, который не посчастливиться, который являться обладатель отечественный прежде все автомобиль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. я предлагать этот вопрос взять на контроль.
я, конечно, мочь сам отправлять и отправлять такой депутатский запрос, но считать, что этот вопрос важный и для комитет по транспорт. важно, чтобы не наламывать дрова такой очередной решение тот, кто поручать решать транспортный вопрос, а не заботиться прежде все об улучшение экологический ситуация, который, как они, естественно, считать, ухудшать вот такой автомобиль, а не промышленный предприятие и многий другой фактор. и быть ли, вообще, угроза этот экологический катастрофа, например, в мой любимый петербург, продувать весь ветер?
здесь много вопрос, и я предлагать дума подключаться к контроль за этот новация.
председательствующий. спасибо.
от комитет по транспорт — москвичев евгений сергеевич. пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, быть такой поручение правительство министерство транспорт российский федерация, москва и санкт-петербург прорабатывать, подчеркивать, прорабатывать давать вопрос, рассматривать, и все. регион становиться смотреть, быть много вопрос, потому что, во-первых, быть федеральный закон № 443-фз "об организация дорожный движение...", который надо соблюдать, во-вторых, быть понятие экологический класс транспорт с 2011 год.
я считать, что данный протокольный поручение надо отклонять, не принимать, поскольку это преждевременно, — пусть город прорабатывать. когда появляться программа или что-то похожий, мы тогда подключаться и увидеть этот вопрос. просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
за и против высказывать. комитет против.
ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
спасибо, коллега. до завтра! 
