07 ноябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 7 ноябрь 2019 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать работа.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 35 депутат, присутствовать быть 415 депутат.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься проект порядок работа за основа.
коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я по более общий распорядок работа.
вот сейчас сидеть в кабинет, а на улица играть музыка — это что, так целый день быть? мы же высокий орган государственный власть! если не мочь выезжать в другой часть город, давать здесь... вот кто она включать, что она тут под окно у мы играть? коммунист митинг быть проводить, и это тоже быть час два-три идти, — я согласный, но только мы почему-то не давать ни один место для митинг в центр. вот быть 4 ноябрь: отказывать или давать на окраина, во владимир отказывать, в липецк... какой-то порядок надо навещать. мочь быть, комитет по федеративный устройство заниматься это, чтобы быть порядок, чтобы парламентский партия мочь спокойно проводить весь мероприятие? ну мы-то провожать в праздник и в выходной, а кпрф — в будни, сейчас вот: и нарушать быть движение по город москва, и вот этот шум быть у "метрополь" — сколько он быть длиться? как-то надо сделать равный условие для все, а то, получаться, один все, а другой ничего. это не внушать мы как бы такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
я просить аппарат обращать внимание на выступление владимир вольфович.
для справка мочь сказать, что мероприятие кпрф быть проходить после заседание государственный дума, в вечерний время.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, я по повестка. просить перенести обсуждение законопроект под пункт 20 и 24 в связь с командировка докладчик, а по вопрос 30 и 35, если доходить очередь, предложение о замена докладчик: вместо нилова быть гартунг.
председательствующий. красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
по пункт 10 порядок работа государственный дума замена содокладчик: вместо хохлов быть заварзин.
председательствующий. николай гаврилович брыкин, пожалуйста. по порядок работа?
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, иван иванович! я не тот кнопочка нажимать — извинять, пожалуйста.
я просить законопроект под пункт 53 снимать с рассмотрение: в соответствие с 112-й статья регламент государственный дума автор отзывать данный законопроект.
председательствующий. хорошо.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
мы просить о замена докладчик на марданшин рафаэль мирхатимович по 54-му вопрос, рассматривать в соответствие со статья 118. спасибо.
председательствующий. ясно. спасибо.
итак, депутат гартунг предлагать законопроект под пункт 20 и 24 сегодня не рассматривать, перенести рассмотрение, и по пункт 30 и 35 заменять докладчик: вместо нилова быть гартунг. нет возражение? нет.
андрей леонидович красов по 10-му вопрос предлагать замена содокладчик, содоклад сделать заварзин. нет возражение? нет.
депутат брыкин предлагать снимать 53-й вопрос — автор отзывать законопроект. нет возражение? приниматься.
и павел владимирович крашенинников предлагать замена докладчик по 54-му вопрос на марданшин. нет возражение? нет.
с учет... еще бокк владимир владимирович, пожалуйста.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
по пункт 17 от комитет вместо макиев содоклад сделать бокк.
председательствующий. по 17-му вместо макиев — бокк. нет возражение, коллега? нет.
с учет изменение просить проголосовать за порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься порядок работа единогласно. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! сегодня важный день — годовщина октябрьский революция, большой праздник, и, чтобы не признавать это, нужно быть как минимум очень пристрастный человек. все, кто стараться это не грешить, искренне поздравлять с это исключительно важный день от имя фракция компартия российский федерация.  (аплодисменты.)
это ведь очень примитивно — называть великий октябрьский революция случайность или результат злой воля заговорщик-большевик, якобы прерывать естественный ход событие. октябрь 17-го — закономерный результат длительный развитие страна, да и весь мир. тенденция, сделать революция неизбежный, вызывать множество параллель и с современность. в начало XX век мировой противоречие обостряться до крайность, империалистический держава развертывать борьба за передел мир. торговый война, практика повышение пошлина — весь это становиться сменяться локальный конфликт, дело идти к мировой война, и она действительно происходить. противоречие иметь и другой последствие: нарастать классовый борьба, расти национально-освободительный движение, ура-патриотический страсть власть пытаться отвлекать человек от самый острый проблема. концепция вечный мир и победа разум в этот период становиться рассыпаться, на смена они становиться приходить шовинизм, национализм, военный истерия, и россия включаться в этот борьба, в борьба за передел рынок. но она вступать на этот путь, находиться в сильный зависимость от британский и французский капитал. россия не быть готовый к большой война, но она втягиваться туда, она втягивать туда править круг, тесно связывать с политический элита антанта. война обнажать весь российский язва: слабость промышленный развитие, коррупция, разложение госаппарат. кризис воспользоваться либерал, — ну конечно же, как иначе? — их задача быть окончательно привязывать страна к западный столица. и весь этот клубок противоречие заканчиваться февральский революция. но уже наступать новый время, народ уже не желать быть пешка в большой игра сильный мир сей, он начинать подымать голова и становиться реальный сила. но сила масса без организация мочь обертываться мощный стихия — и счастие...  (шум в зал.)
председательствующий. дмитрий георгиевич, один секунда.
коллега, я просить все присаживаться, у мы идти пленарный заседание. кто надо переговаривать, пожалуйста, проходить в вестибюль, переговаривать и вернуться в зал.
продолжать, пожалуйста.
новиков д. г. спасибо, иван иванович.
итак, сила масса без организация мочь обертываться мощный стихия — и счастие, большой счастие для наш страна становиться то, что в этот момент история находиться партия, который предлагать этот подниматься народ и программа развитие, и большевистский организация дело. великий октябрь становиться спасение россия от бездарный политика временный правительство, более то, новый власть создавать альтернатива глобальный масштаб: мир увидеть, что выход существовать, — так разворачиваться тот антиколониальный борьба народ, который вывести на сегодняшний уровень развитие китай, индия и многий другой страна.
ныне мир входить в стадия, очень схожий с тот, который приводить когда-то к первый мировой война. противоречие все остро, глобалист спорить с протекционист, возникать торговый барьер и торговый война. россия пытаться теперь находить свой место в этот мир. но быть целый ряд проблема, называть по крайний мера два: первый — мы понести слишком большой потеря, когда рушиться наш социалистический держава, и второй — национальный интерес страна далеко не всегда совпадать с интерес крупный российский корпорация, а правительство это далеко не всегда понимать. главный урок прошлый век для наш страна, главный урок революция состоять в то, что нынешний модель для россия — это тупик. увы, контур новый глобальный конфликт проступать все сильно, и у мы быть только один шанс в этот ситуация — альтернативный развитие. этот шанс уже использовать китайский народный республика, когда-то пойти, между прочее, за мы и так широко отмечать сейчас 70-летие новый китай — китай социалистический.
мы, кстати, нужно научаться уважать собственный история так, как это делать наш восточный сосед. китайский академия общественный наука только что проводить в пекин крупный международный научный конференция по проблема история и современность. приводить в пример только один идея из выступление профессор у эньюань. он напоминать, что сегодня в российский и китайский историография быть точка зрение, согласно который жесткий сталинский опора на развитие тяжелый промышленность якобы быть ошибка. но нет! как замечать у эньюань, ошибка являться сам этот точка зрение и от она следовать полностью отказываться, так как сталинский практика полностью соответствовать требование момент и именно она гарантировать поступательный развитие советский союз. ну а результат тот модернизация и сегодня обеспечивать, в частность, экспортный потенциал россия.
кстати, в ход работа научный форум в пекин китайский специалист представлять перевод на китайский язык книга геннадий андреевич зюганов "россия под прицел глобализм". на она ссылаться, ее цитировать, и должный сказать, что содержание книга то заслуживать. на русский язык она быть издавать в прошлый год. коллега, я рекомендовать ее прочитывать, в тот число чтобы хорошо понимать планетарный характер катастрофа, который наш страна переживать в 90-е год. теперь все говорить "лихой 90-е" — ну хорошо, признавать, а когда быть исправлять ошибка? разорять тысяча крупный производство, разрушать сотня тысяча людской судьба! где расследование, кто наказывать, где посадка?
где распространение альтернативный, передовой опыт сегодня, сейчас? где распространение опыт сергей георгиевич левченко, губернатор иркутский область? мочь быть, кто-то еще из губернатор за последний год обеспечивать столь же стремительный пополнение областной бюджет? где распространение успешный опыт народный предприятие? вместо это мы видеть травля, который подвергаться павел николаевич грудинин. а ведь он не просто сам по себя политик и хозяйственник — этот человек возглавлять успешный коллектив, предприятие, который твердо стоять на нога. если оно быть разорять, кто за это быть отвечать? или опять, как в 90-е, никто не понести ответственность?
пора сегодня мы сталкиваться с вызывающий ситуация. вот сейчас, в этот день в народный хурал бурятия поставлять вопрос о лишение должность, пост председатель и зампредседатель комитет наш товарищ, член компартия российский федерация, представлять республика бурятия в этот законодательный орган, — виктор малышенко и егор олзоев. весь дело в то, что у бурятский коммунист находиться мужество отстаивать собственный точка зрение на происходить в регион, собственный точка зрение на происходить по итог последний нечестный выборы. но вместо то чтобы признавать этот выборы не вполне чистый и не вполне честный, действительно исправлять складываться ситуация, власть улан-удэ и республика не находить ничто хороший, как исправлять ситуация, дубинка усмирять недовольный гражданин. сначала нечестный выборы наэлектризовывать ситуация, а затем происходить расправа с недовольный — значит, так можно поджигать в страна любой пожар, но не нужно думать, что поджигатель удаваться переназначать виновный и назначать крупный оппозиционный партия ответственный за происходить.
я тот щелкопер, который, как и прогнозироваться, уже обливать грязь наш бурятский лидер вячеслав михайлович мархаева, хотеть сказать: сделать из он, из мархаева, местечковый националист никто не удаваться! по многий причина. потому что он свой судьба доказывать, что он не такой. потому что он представлять партия интернационалист. потому что свой патриотизм он доказывать в бой, в сражение с международный терроризм. потому что он, вячеслав михайлович мархай, когда возникать такой необходимость, приютить, усыновлять чеченский мальчик, и в семья мархаев юсуп вырастать настоящий патриот наш страна, патриот чеченский народ, бурятский народ, русский народ — всего многонациональный народ россия. не сделать вы из мархаева националист!
уважаемый коллега, я хотеть, чтобы мы научаться извлекать урок из история, чтобы мы научаться гордиться хороший достижение, чтобы мы вернуть в сегодняшний российский календарь день великий октябрьский социалистический революция как настоящий, большой праздник.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр два выступление. чернышов борис александрович начинать.
пожалуйста, борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, помимо дата революция давать вспомнить еще событие, который происходить 7 ноябрь. вот в 1902 год в тула по инициатива местный врач открываться первый в россия вытрезвитель под название "приют для опьянеть", так вот и мы давать выходить из опьянение и подумать, что мы аплодировать в начало этот заседание. лагерь? гражданский война? насильственный украинизация? разделение наш страна? вот этот итог великий переворот, который праздноваться достаточно долго, конечно же, и связывать наш история с этот дата. поэтому, я казаться, при выступление коллега из кпрф палата он и не слушать, потому что знать, что... а я слушать, да, спасибо.
уважаемый коллега, ну и, конечно же, когда мы говорить о революция, мы должный вспоминать и о то, как это происходить и какой последствие иметь. прежде все, главный последствие — этот разделение наш страна, который чувствоваться и сегодня. насильственный украинизация и затем уничтожение, попытка уничтожение русский язык, внимание на который обращать сегодня президент российский федерация владимир путин, уже давным-давно под прицел и в фокус внимание лдпр. в 2015 год быть первый издание вот этот брошюра "говорить по-русски" — словарь, в который в тот число и политический термин, который часто использоваться в наш лексикон, лдпр трактовать на чисто русский, правильный язык. вот тогда и нужно быть заниматься этот вопрос — изучение русский язык, очистка русский язык, — тогда бы не быть такой профессор вуз, который говорить, что русский язык — это клоачный язык. а это профессор вуз, который мы выделять огромный деньги, это профессор высокий школа экономика! это большой проблема сегодня, когда по русский язык наноситься удар за удар, когда русский язык запрещаться за рубеж уже не только в прибалтийский страна — уже все близко и близко к наш граница, все близко и близко, в тот государство, который мы считать братский и опять же коллега с левый фланг постоянно поддерживать в знак солидарность с коммунист тот страна. мы видеть, что такой поддержка в итог приводить к один: морда об лавка возить там наш гражданин!
дорогой друг, когда мы говорить о революция, мы, конечно, должный вспоминать еще и о другой итог: мы же все-таки должный чувствовать, что революция проходить, преодолевать классовый неравенство, неравенство в доход, что позитивный итог есть, но когда мы подымать вопрос школа и школьный поборы, который до сей пора сегодня иметь место в российский субъект... вот об это забывать нельзя. в частность, во время региональный неделя я посещать нововоронеж, там в один из школа, а именно в 104-й школа, идти постоянный поборы, и один многодетный мать, который отказываться сдавать деньги, потому что просто не хватать деньги (многодетный, по большой счет, — это всегда тот человек, который не хватать, к сожаление, деньги), заставлять забирать свой ребенок из этот школа и переводить в другой. мы не мочь не вспомнить и другой случай, который происходить абсолютно недавно, когда девочка, мать который тоже не смочь скидываться на очередной какой-то празднование, посиделки в школа, и предлагать, вместо то чтобы скидываться, что-то приготавливать для школа, просто выгонять из-за стол мама ребенок, который сдавать деньги.
то быть мы видеть, что продолжаться разделение на класс, с один сторона, монгольский конница скакать по наш страна, а с другой сторона, это гражданский война — деление на белый и красный, имущий и неимущий. вот такой итог октябрь и переворот мы, к сожаление, сегодня иметь, поэтому крайне актуально сегодня слышать тот позиция и тот голос патриот, голос лдпр, который звучать в стена государственный дума, когда мы подымать самый животрепещущий вопрос и прежде все когда мы подымать вопрос, связывать с наш идентичность, русский культура и наш народ, который, как скрепа, объединять наш страна. и мы, как единственный партия, который проводить народный праздник, 4 ноябрь проводить самый главный праздник в колонный зал, на который приглашать все, вне зависимость от класс, вне зависимость от возраст, — с мы всегда хорошо, весело и уютно. быть с лдпр!
спасибо за внимание.
председательствующий. василий максимович власов продолжать.
пожалуйста, василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я очень рад, что сегодня, когда в государственный дума приходить экскурсия, состоять из студент, и я у они спрашивать, как они относиться к 7 ноябрь, большинство, слава бог, говорить о то, что сегодня 78-я годовщина торжественный парад на красный площадь, а ни в кой случай не о то, что это годовщина октябрьский революция.
почему правительство москва согласовывать шествие кпрф в центр москва, в тот же самый время отказывать лдпр в проведение митинг на пушкинский площадь, — большой вопрос. вы хотеть, чтобы москва, центр москва окрашиваться в красный цвет? поверять, он окрашиваться: в 16.30 вы начинать свой шествие, перекрывать дорога, и центр москва действительно окрашиваться в красный цвет, но не из-за флаг коммунист, а из-за десятибалльный пробка, в который москва сегодня вставать.
далеко. "ведомость" опубликовывать очень интересный статья: доля россиянин, выступать за решительный перемена в страна, 59 процент, за незначительный перемена — 32 процент и всего 8 процент не хотеть никакой перемена. мы давно говорить, что наш политический система необходимый новый курс. мы считать, что нужно переходить к двухпартийный система при сильный оппозиция, как в соединять штат америка, как в великобритания, и, кстати, в последний существовать даже должность лидер оппозиция. я считать, что именно представитель лдпр, лидер лдпр владимир вольфович жириновский в перспектива обязательно становиться лидер оппозиция российский федерация. это должность, который существовать, еще раз подчеркивать, во многий двухпартийный парламент.
очень интересно, когда делать определенный вывод, и политолог начинать рассуждать: почему же такой цифра мы показывать различный исследование? да ответ очень простой — к сожаление, от многие уставать! и мы считать, что необходимый именно такой формат: два политический партия, оппозиция и консерватор, предлагать определенный решение. для решение каждый вопрос всегда быть два путь — да или нет, решать так или решать по-другому, другой вариант не существовать, и именно такой политический система сегодня, я считать, необходимый российский федерация. я считать, что именно лдпр готовый становиться база для создание мощный оппозиционный партия, который консолидировать весь оппозиционный сила в российский федерация.
я очень интересно, как представитель партия большинство отвечать в регион, когда у они спрашивать по повод повышение пенсионный возраст. я очень интересно, как они отвечать, когда они спрашивать по повод повышение ндс до 20 процент. и вот сегодня я заходить в "яндекс.новость", и один из основной новость — о то, что минстрой предлагать ремонтировать ветхий дом за счет гражданин. я очень интересно, как теперь вы гражданин быть объяснять этот позиция правительство, в данный случай позиция минстрой?
самый интересный, что счетный палата, например, мы уже предупреждать, сказать о то, что в последний четыре год действительно происходить сокращение население российский федерация. и это говорить лишь о то, что сегодня мы необходимо менять существующий политический система, потому что, еще раз подчеркивать, судя по уровень рождаемость и уровень экономика, мы, к сожаление, скатываться в 90-е год: именно тогда падать рождаемость, именно тогда быть экономический кризис — и я считать, что мы это показывать в последний четыре год.
ну и конечно же, жкх. мы, представитель лдпр, недавно предлагать, чтобы наш гражданин не платить за некачественный услуга жкх. еще раз подчеркивать, это наш позиция: когда человек вынужденный платить за ржавый вода, который у они течь из кран, когда человек вынужденный платить за отсутствие отопление, потому что платежка они приходить, — это, я считать, неправильно и недопустимо. здесь должный работать закон бизнес: если ты получать некачественный услуга, ты за она платить не должный. почему наш гражданин, получать из год в год некачественный услуга жкх, должный за они платить? в данный случай я предлагать расчетный период месяц. если доказывать, что в определенный период быть перебой с водоснабжение, в определенный период быть перебой с электроэнергия, я считать, наш гражданин не должный платить за этот период и этот сумма должный быть вычесть непосредственно из платежка, который приходить наш гражданин. абсолютно такой же ситуация с теплоснабжение — мы получать огромный количество жалоба на управляющий компания, который сегодня работать. давать поставлять они на место, давать не быть платить за некачественный услуга жкх!
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
"язык, великолепный наш язык. / речной и степной в он раздолье, / в он клекот орел и волчий рык, / напев, и звон, и ладан богомолье", — писать наш замечательный поэт константин бальмонт, который, как и, к сожаление, сотня тысяча другой хороший представитель российский общество, быть вынуждать покидать россия после тот событие, годовщина который мы сегодня отмечать, событие трагический для очень большой часть наш страна, для весь наш страна, поскольку результат являться кровопролитный гражданский война, 8 миллион погибший — трагедия.
русский язык то не менее продолжать жить. и в последний день этот тема обсуждать, обсуждать на XIII ассамблея русский мир, который состояться в волковский театр в древний ярославль. (фонд "русский мир" быть создавать 13 год назад, когда еще лдпр не выпускать свой брошюра, создавать президент российский федерация для поддержание русский язык и русский культура, русский литература во весь мир.) говорить на съезд учитель русский язык и литература, который проходить в стена московский государственный университет. говорить, конечно же, на президентский совет по русский язык. говорить вчера на съезд общество русский словесность, который под председательство его святейшество святой патриарх кирилл проходить тоже в стена московский университет и в который принимать участие многий наш коллега, входить в президиум общество русский словесность.
проблема, связывать с русский язык, много. когда создаваться фонд "русский мир", я поинтересоваться наш учебник русский язык и обнаруживать, что тогда, в 2007 год, они быть 60 — 60 учебник, как я показываться, разный, если так можно выражаться, русский язык. на сегодняшний день этот учебник у мы оставаться 17, это уже большой прогресс, но если мы по базовый предмет уже выходить на три-четыре линейка, то, мочь быть, пора мы выходить на какой-то три-четыре базовый линейка по русский язык? это быть один русский язык, о который мы мочь бы говорить, в соответствие с федеральный государственный стандарт, ныне утверждаться в спешка. у я такой ощущение, увы, что результат общественный обсуждение, который идти в отношение федеральный государственный общественный образовательный стандарт, не находить отражение в редакция, представлять уже на утверждение в российский академия образование, который давать 15 календарный день на то, чтобы давать оценка весь федеральный государственный образовательный стандарт.
а проблема, стоящий перед русский язык, очень большой. нашествие иностранный слово, который в свой время волновать еще пушкин, продолжаться, гаджет порождать клиповый сознание. вы знать, сейчас, я обращать внимание, в курсовой и дипломный работа редко встречать причастный и деепричастный оборот, потому что даже студент уже привыкать к формат клип, формат сообщение на гаджет, и это тоже очень серьезный, большой проблема.
государственный язык, стандарт государственный язык, о который говорить на президентский совет. должный быть стандарт, который быть общий для весь государственный структура: для телевидение, для весь средство массовый информация и даже, страшный это сказать, для депутат государственный дума. с этот трибуна пора звучать слово, который, в общий-то, не хотеться бы слышать от носитель настоящий литературный русский язык. особенно хотеть бы обращать внимание коллега-депутат, знать, на что? на склонение числительный. это какой-то беда просто и для наш средство массовый информация, и для наш управленец. безусловно, этот стандарт должный быть, они должный быть внедрять.
проблема подготовка кадр. на президентский совет прозвучать цифра сокращение количество выделять бюджетный место. это на самый дело очень большой проблема, потому что у мы расти количество выпускник школа и сокращаться количество бюджетный место для прием в высокий учебный заведение. нелогично, противоречить интерес. к счастие, это зависеть от мы, поскольку минимальный количество выделять бюджетный место определяться закон российский федерация. мы этот тенденция обязанный останавливать, и не только в филология, о что говорить президент, это обязательно надо сделать, потому что мы не смочь сохранять русский язык, если не быть выделяться контрольный цифра прием на обучение по филологический специальность. и здесь речь идти не только о русский язык, здесь речь идти о родной язык весь народ, который мы представлять здесь, в стена государственный дума, тот же коренной и малочисленный народ, за который постоянно бороться депутат гоголев. это мы обязательно нужно сделать.
мой коллега по комитет правильно обращать внимание на то, что даже профессор самый уважаемый вуз нельзя унижать наш язык, называть он клоачный, называть оно убогий. профессор потом извиняться и сказать, что на самый дело он не понимать, он иметь в вид совсем другой — ну извинять я, если вы профессор филология, то вы должный изъясняться так, чтобы вы понимать. если вы не понимать, то вы не профессор филология, и значит, у вы несоответствие профессиональный стандарт.
пространство русский язык надо защищать и внутри страна, и за рубеж, потому что, к сожаление, русский язык в последний год оказываться действительно наказывать в очень большой количество страна и не только за реальный прегрешение, который мочь совершать прежний власть перед тот или иной страна, но и за прегрешение, безусловно, мнимый. ни один язык не терять так позиция на земной шар в последний десятилетие, как русский язык. количество человек, говорить по-русски, после распад советский союз сокращаться приблизительно на 50 миллион человек. в страна — бывший республика советский союз, в страна бывший социалистический лагерь уходить старший поколение, который быть поголовно русскоязычный, приходить новый поколение, который далеко не всегда знать русский язык, а если и знать, то гораздо плохо. для они, для этот новый поколение нужный совершенно другой учебник, другой усилие с наш сторона. и то, что предприниматься сейчас россия, это много, но явно недостаточно, не соответствовать масштаб тот проблема, с который мы, к сожаление, сталкиваться. а мы сталкиваться с то, что русский язык вытесняться из образовательный система прибалтийский государство, русский язык как язык преподавание запрещать на украина.
в наш страна 35 государственный язык, и в это наш сила. на украина один государственный язык, и в это их слабость, потому что в многонациональный страна, который являться украина, один государственный язык — это путь к распад, это путь к уничтожение собственный, украинский идентичность, потому что украинский идентичность как минимум двуязычный. тарас григорьевич шевченко писать свой вирши на украинский язык, но свой проза и свой дневник он писать по-русски. это, собственно, квинтэссенция украинскость, от который сейчас украина отказываться, раскалывать и наказывать свой государство.
в 1942 год анна ахматова в ташкент написать стихотворение "мужество":
мы знать, что ныне лежать на весы
и что совершаться ныне.
час мужество пробивать на наш часы,
и мужество мы не покидать.
не страшно под пуля мертвый ложиться,
не горько оставаться без кров,
и мы сохранять ты, русский речь,
великий русский слово.
свободный и чистый ты пронести.
и внук давать, и от плен спасать
навеки!
этот слово мы вспоминать сегодня, когда рядом с мы по красный площадь идти человек, вспоминать парад великий победа. с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня "день седьмой ноябрь — красный день календарь..." — этот известный стихотворение самуил маршак многие в этот зал знать, в свой время читать и, мочь быть, даже зачитываться. мы, социал-демократ, считать, что 102 год назад происходить великий социальный революция в история человечество, и у она быть свой вождь, лидер, теоретик, стратег. я вспоминать, как на первый курс институт, на лекция по история кпсс задавать вопрос профессор: неужели ленин никогда не ошибаться? от неожиданность профессор замолкать, потом через некоторый время сказать: в вопрос стратегия он не ошибаться, а вот в вопрос тактика иногда ошибаться.
я это к что? я хотеть сказать о день сегодняшний, о наш система здравоохранение, который мы хотеть сделать самый хороший в мир. я считать, что главный причина кризис наш здравоохранение являться противоречие между старый система управление и новый метод организация и финансирование здравоохранение. дело в то, что наш система здравоохранение переходить на принцип бизнес, финансироваться по количество больной, а система управление оставаться старый. я предлагать, с то чтобы немножко разбираться в это, сделать беглый анализ существующий ситуация.
вообще говорить, в мир существовать четыре тип здравоохранение: первый — это германский система, автор являться отто фон бисмарк, основывать на обязательный медицинский страхование; второй — американский система, основывать на добровольный медицинский страхование; третий — английский система, автор который являться экономист уильям беверидж; наконец, четвертый тип — система, автор который являться нарком (по-современный — министр) здравоохранение россия николай семашко. и этот система, который быть создавать после 7 ноябрь 17-го год, создаваться не на пустой место — она создаваться на база тот наработка, который быть сделать российский врач и ученый в конец XIX — начало XX век. нарком здравоохранение суметь создавать эффективный система здравоохранение, централизовать, объединять в один министерство — кстати, министерство здравоохранение быть создавать тогда впервые в мир — весь медицинский учреждение, относиться к здравоохранение, весь земский страховой компания. и министерство в свой время очень эффективно работать и решать тот задача, который нужно быть решать в тот время.
сегодня что мы с вы иметь? мы, изменять законодательство, переходить на обязательный медицинский страхование, но система управление оставаться старый, оставаться бюджетный финансирование, при это медицина финансироваться по принцип бизнес, то быть сколько человек осматривать, сколько полечить — столько и деньги. получаться абсурд: чем много больной, тем много деньги! но 1 марта 2018 год президент россия в послание федеральный собрание предлагать изменять парадигма здравоохранение, парадигма развитие здравоохранение: он предлагать не только заниматься лечение, но и поставлять перед себя цель по продление жизнь каждый российский гражданин. однако старый система, бизнес-структура, который присасываться к бюджет, конечно, активно сопротивляться, и мы это увидеть в разрабатывать национальный проект: там нет, не отражать сказать президент страна слово, что мы должный входить в клуб страна "80 плюс", то быть не стоять задача, главный задача, по повышение продолжительность жизнь каждый россиянин, там этот размыто, нет главный цель. сегодня мы опасаться, что поставлять задача по коренной модернизация первичный звено здравоохранение мочь быть понимать чиновник и бизнес-структура совершенно по-своему, — они мочь подумать, как бы "эффективно" осваивать бюджетный средство, мочь быть, даже распиливать. если это происходить, мы с вы окончательно потерять наш система здравоохранение.
поэтому, именно поэтому партия "справедливый россия" начинать реализация партийный проект "за справедливый медицина!". мы исходить из то, что наш система здравоохранение должный опираться на два главный базовый принцип — принцип справедливость и принцип солидарность. в данный случай принцип справедливость мы понимать так, что каждый гражданин российский федерация иметь равный право на доступ к медицинский обслуживание, гарантировать государство, независимо от уровень доход и независимо от то, где он жить, проживать. принцип солидарность мы понимать так, что богатый должный помогать бедный за счет перераспределение часть свой доход через прогрессивный система налогообложение, через страховой взнос, то быть богатый платить за бедный, здоровый платить за больной. мы быть реализовывать свой партийный проект, быть добиваться справедливость и солидарность в система здравоохранение, и при это быть бороться за следующий.
первый. мы быть защищать врач и весь медицинский работник. мы считать, что у мы хороший врач, они ангел в белый халат, они по вина система оказываться крайний и мы должный они защищать.
второй. мы в ход коренной модернизация первичный звено здравоохранение должный не только решать материальный вопрос (новый здание, обновление оборудование и так далее), но мы должный поменять смысл, цель и задача первичный звено здравоохранение. у они должный быть один цель — продлять жизнь каждый свой пациент, и у они должно быть материальный стимулирование для решение этот задача, например ежегодный (по итог год) премирование фап, участковый, районный больница и поликлиника за каждый месяц продление среднеожидаемый продолжительность жизнь на вверять территория в размер, например, один месячный фонд оплата труд.
третий. мы быть и далеко бороться за то, чтобы в государственный и муниципальный медицинский учреждение вообще не быть платный услуга или же они быть минимизировать.
четвертый. мы и далеко быть бороться, чтобы так называть медицинский страховой компания исчезать. их функция прекрасно мочь выполнять фонд обязательный медицинский страхование.
пятый. мы последовательно и системно быть бороться за то, чтобы реализовывать в обязательный порядок закон о телемедицина, — для это в каждый, даже в самый отдаленный, населенный пункт должный быть широкоформатный скоростной интернет.
шестой. мы и далеко быть бороться за реализация проект лекарственный страхование, с то чтобы устранять такой вопиющий несправедливость, когда больной в больница лекарство давать бесплатно, а когда он выписываться и амбулаторно лечиться, то он должный сам они покупать. это должно быть ликвидировать — каждый гражданин российский федерация по рецепт врач должный получать лекарство бесплатно.
седьмой. мы настаивать на то, что в арктический и северный район медицинский учреждение должный переходить на сметный финансирование. мы считать целесообразный создание специальный корпорация для арктический медицина.
восьмой. мы за законодательный закрепление понятие "мобильный медицинский помощь", чтобы в отдаленный труднодоступный район санитарный авиация не только эвакуация заниматься, но и плановый медицинский помощь, она должный входить в мобильный медицинский помощь.
девятый. мы быть бороться за легализация, за законодательный легализация народный, традиционный медицина. век накоплять опыт должный работать на профилактика, реабилитация, лечение, а значить, на продление жизнь каждый россиянин.
коллега, мы считать, что задача увеличение продолжительность жизнь по масштаб и значимость сродни национальный идея. мы быть бороться за это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать сергей михайлович боярский.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! во второй чтение законопроект принимать 5-го число, позавчера. полностью готовый к процедура третий чтение, замечание нет. комитет по информационный политика, информационный технология и связь просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. это нужный, конечно, поправка, нужный внесение изменение в закон, но до конец мы здесь все-таки не регулировать процесс. в настоящий время нельзя ограничивать доступ к информация, который накапливаться в архив, библиотека, музей и так далее, то быть во весь государственный система, однако быть архивный документ, доступ к который ограничивать, потому что они содержать сведение, составлять охранять закон тайна или создавать угроза для безопасность. но как это определяться? на усмотрение директор архив или какой-то чиновник? в закон же об это не говориться! с один сторона, мы предусматривать норма, который позволять устанавливать ограничение на доступ, а с другой сторона, говорить, что запрет не должно быть. так где быть запрет, а где не быть?
вот недавно мы показывать архивный материал — съемка вступление советский войско в некоторый восточноевропейский страна: там они встречать с цвет, кидать цветок под танк, везде улыбка, музыка. так почему этот материал быть секретный 75 год? мы с гордость сообщать, что в этот год открывать архив, снимать гриф секретность — а кто налагать гриф секретность? мы что, завоевывать страна восточный европа? когда мы входить туда, мы встречать с улыбка, с цвет, целовать — 75 год никто об это не знать! и сейчас только-только начинать снимать с этот архив гриф секретность.
я не знать, что мы давать этот законопроект. мы голосовать, но ведь он не регулировать до конец вопрос: мы говорить, с один сторона, что не надо ограничивать доступ и вводить запрет, а с другой сторона, что доступ должный быть ограничивать. ну что это такой? я казаться, должный быть очень узкий перечень, связанный с какой-то... допускать, пакт молотов — риббентроп все знать, весь видеть, проходить уже почти 100 год, а у мы до сей пора искать оригинал, до сей пора говорить, что, возможно, он вообще и не быть. кто нужный такой игра в история? и так по весь другой позиция.
я запрашивать справка о бабушка, который сидеть в соловка, из архив в вологда, где война не быть, — нет, я говорить, у мы данные. слушать, чтобы посадить, у вы все быть, и она сидеть рядом с лихачев, его молоко поить, поскольку работать на ферма, доить корова, а когда внук просить справка — справка не давать, гриф секретность до сей пора! как сажать — вы сажать, а как давать справка внук — вы не давать. зачем такой делать? давать весь справка, все, что нужный, все, что можно! гражданский архив до сей пора закрывать, легко в военный архив что-то получать, и то тоже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект принимать во второй чтение 5 ноябрь этот год, комитет дорабатывать и готовый к принятие в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат госдума, замечание нет. комитет поддерживать законопроект. просьба принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. этот законопроект тоже касаться узкий направление. мы поддерживать, действительно быть смысл увеличивать список основание для отстранение госслужащий от должность, чтобы спокойно проводить служебный проверка, но вот ссылка на то, что, если он в этот время появляться в нетрезвый вид или, так сказать, какой-то еще его поведение кто-то не очень нравиться, он как бы мочь наказывать, не выплачивать он за этот период зарплата, не совсем понятный. речь идти о какой-то слишком редкий случай. денежный содержание не сохраняться, если он во время проверка быть появляться в нетрезвый вид, если не проходить необходимый инструктаж по охрана труд и так далее. если быть проверяться сведение о доход и расход, об имущество, который он представлять при поступление на гражданский служба, или быть проверка соблюдение иной ограничение (это тоже проверяться — соблюдать или нет ограничение, запрет, требование, чтобы там не быть конфликт интерес), то денежный содержание сохраняться. ну то быть опять мы начальник предоставлять право получать зарплата во время проверка, а вот если простой человек приходить нетрезвый во время проверка, то мы говорить: вот за этот период, раз ты выпивать или еще что-то, мы ты не быть платить зарплата. вот это — то, что здесь написать, — я казаться совершенно лишний.
а что касаться конфликт интерес, мы же с вы сталкиваться с это недавно. да, чернышов? речь идти о школа, где мальчик доводить до самоубийство. там у директор все ее брат-сватья — все в этот школа находиться. становиться проверять школа — там один родственник, и, естественно, в такой случай сразу перекрываться любой информация. ну что это такой вообще?! надо как-то мы это отрегулировать. то быть конфликт интерес бывать во многий случай, но вот здесь, например, должный по линия минпросвещение такой не допускать, в другой случай — по линия другой весь ведомство. а вот этот вот поправка, изменение в статья закон "о государственный гражданский служба..." какой порядок мы пытаться наводить?
мы поддерживать, но я не чувствовать, что это давать мы какой-то инструмент. что этот поправка мы давать? неужели мы не мочь какой-то другой закон заниматься? а кто быть фиксировать, в какой он состояние приходить, платить он или не платить? это вообще мелочовка никто не нужный, или же это от мы скрывать сведение, что слишком много проверка идти по страна: человек выпивать, и надо как-то они ограничивать в зарплата, и наоборот — там, где быть начальник, не надо они ни в что ограничивать, пусть они получать на время проверка свой зарплата.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 182 и 189 жилищный кодекс российский федерация". докладывать михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. руководствоваться излагать, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил анатольевич.
желающий выступать по мотив быть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. тоже не такой уж актуальный закон: мы вносить поправка — расширять перечень лицо, участвовать в приемка работа по капитальный ремонт общий имущество многоквартирный дом. видимо, предыдущий перечень не давать мы возможность сделать так, чтобы этот капитальный ремонт проводиться быстро, эффективно и своевременно. мы надо бы широко вопрос поставлять. здесь ведь у мы какой комитет ответственный — по жилищный политика и жкх? надо здесь мы широко посмотреть на этот вопрос. у мы часто делать капитальный ремонт там, где легко снести и построить новый дом. пусть наш профильный комитет заниматься, изучать, вот сколько в страна идти капитальный ремонт любой объект, а специалист сказать, что ремонт идти долго и стоить дорого, чем если просто снести и построить новый объект. тогда зачем мы это заниматься?
а знать, почему так делать? потому что это коррупционный схема. на объект долго вестись работа, выделяться много деньги, чем на строительство новый, и это создавать возможность для определенный злоупотребление. надо вводить норма, чтобы быстро приниматься решение о снос и строительство новый, тогда мы ускорять введение объект и уменьшать затрата. ведь когда ремонтировать что-то, очень трудно определять объем выполнять работа, очень долго можно ремонтировать один стена или один ванный комната, или лестничный клетка, или еще что-то. ведь для это все и делаться — скрывать все, как и при строительство дорога. это вот надо мы учитывать.
конечно, надо расширять перечень, чтобы там быть представитель не только из близлежащий субъект, но и, мочь быть, представитель орган власть на место, орган местный самоуправление. но у они часто не бывать нужный специалист, то быть мы давать возможность включать они в этот комиссия, а специалист нет. в страна очень большой расстояние, мочь быть, даже до этот объект добираться никто не мочь, и он там стоять, как сирота, это вот наш проблема. конечно, хороший решение здесь — если бы это заниматься частный сектор, который себя в этот вопрос не обманывать, и потом смотреть по количество вводить объект. а количество комиссия редко давать польза, они заседать у мы, этот комиссия, с 17-го год, вот уже 102 год один комиссия, комиссия... и все решать, что у мы праздник, как к кто относиться, начинать с ленин, кончать грудинин, и весь это в один, так сказать, коктейль, на один огород.
поддерживать, но большой польза от этот поправка в закон не быть.
председательствующий. спасибо.
обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать владимир лазаревич евланов.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект единогласно принимать в первый чтение. они предусматривать перенос срок перевод деятельность розничный рынок, располагать на территория республика крым и город севастополь, в капитальный строение с 2020 год на 2025 год. к проект федеральный закон поступать три поправка. они не менять концепция законопроект и включать в блок поправка, рекомендовать к принятие. комитет госдума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир лазаревич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. спасибо.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 307 уголовный кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы в первый чтение рассматривать данный законопроект 19 сентябрь. поправка не поступать. законопроект очень тщательно подготовить, соответственно, таблица нет. предлагать поддерживать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, поправка нет, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно. спасибо.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" в цель совершенствование правовой регулирование предоставление гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия". докладывать наталья сергеевна кувшинова.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума во второй чтение рассматривать указанный законопроект. поступать один поправка, который комитет рекомендовать отклонять, после что поступать письмо от автор об отзыв этот поправка. весь необходимый экспертиза проводить, замечание правовой характер нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, наталья сергеевна.
коллега, акцентировать ваш внимание на то, что быть один поправка, который отзывать, поэтому поправка нет. ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
по ведение — павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой, иван иванович.
только что поступать письмо от субъект право законодательный инициатива, соответственно мы просить снимать 36-й вопрос с рассмотрение в связь с отзыв законопроект автор.
председательствующий. коллега, 36-й вопрос сегодняшний порядок работа сниматься — автор отзывать законопроект.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование регулирование в сфера электронный подпись". докладывать член совет федерация владимир казимирович кравченко.
пожалуйста, владимир казимирович.
кравченко в. к., член совет федерация. 
здравствовать, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование регулирование в сфера электронный подпись", подготовить в цель создание единый пространство доверенный электронный подпись.
концептуальный нововведение законопроект — этот существенный увеличение финансовый требование к удостоверять центр, что, по оценка эксперт, должно приводить к их существенный укрупнение и, как следствие, более качественный и ответственный выполнение свой непосредственный обязанность. собственный капитал удостоверять центр должный быть увеличивать с 7 миллион до 500 миллион и до 1 миллиард рубль, размер страховой ответственность деятельность УЦ увеличиваться с 30 миллион до 300 миллион и 500 миллион рубль, срок аккредитация сокращаться до три год (в настоящий время — пять год). и предполагаться, что параллельно быть вносить изменение в административный и в уголовный кодекс с цель регулирование вопрос соответственно гражданский и уголовный законодательство. это первый.
второй — этот делегирование полномочие по выдача квалифицировать подпись налоговый служба, банка россия и казначейство в отношение соответственно юридический лицо, финансовый организация и госслужащий подведомственный он учреждение.
далее, введение институт доверенный третий сторона — организация, уполномоченный осуществлять деятельность по проверка электронный подпись в электронный документ в фиксированный время, а также осуществлять документальный подтверждение результат такой проверка.
вводиться понятие и устанавливаться механизм использование метка доверенный время — достоверный информация в электронный форма о дата и время подписание электронный документ электронный подпись. также предлагаться внедрение использование машиночитаемый доверенность в цель подтверждение полномочие в цифровой среда. этот предложение, кстати, быть поддерживать и бизнес, и весь участник, обсуждать законопроект.
в законопроект предусматривать отлагательный норма в три с половина год со день официальный опубликование, позволять осуществлять переход к схема функционирование удостоверять центр, обеспечивать истечение срок действие квалифицированный сертификат, выдавать в настоящий время.
иметься положительный заключение. комитет по финансовый рынок рассматривать этот вопрос 23 октябрь. мы согласный со весь замечание, отраженный непосредственно в заключение, и считать целесообразный до рассмотрение законопроект во второй чтение обращаться в профильный министерство и ведомство, а также в иной орган и организация, который в рамка исполнение проектировать норма быть наделять определять полномочие, с предложение представлять в комитет проект подзаконный акт, необходимый для реализация норма закон.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир казимирович. присаживаться.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в основной доклад я хотеть бы выделять два главный изменение, который нести в себя этот законопроект, — это ужесточение требование к размер собственный капитал удостоверять центр и перераспределение полномочие по выдача квалифицированный сертификат проверка электронный подпись между удостоверять центр. законопроект планироваться, что тот организация, который работать в кредитно-финансовый сфера, быть получать сертификат ключ в удостоверять центр центральный банк; орган государственный власть, орган местный самоуправление, нотариат быть получать в удостоверять центр федеральный казначейство; весь прочий юридический лицо и индивидуальный предприниматель быть работать с удостоверять центр федеральный налоговый служба; ну и физический лицо уже быть обслуживаться коммерческий удостоверять центр.
причина появление данный законопроект. во-первых, в ход работа удостоверять центр с электронный подпись быть выявлять ряд проблема, который носить уже достаточно системный характер. в частность, иметься многочисленный правонарушение в часть совершение операция с электронный подпись. по данные федеральный налоговый служба, с 1 январь 2018 год по август 2019 год быть зафиксировать много 45 тысяча правонарушение, в основной это быть связанный с подача налоговый декларация и финансовый отчетность, это 80 процент, то не менее быть и другой правонарушение, в частность выпуск электронный подпись по поддельный документ — 5,6 тысяча нарушение — и регистрация юридический лицо, в тот число фирма-однодневка, — 4,5 тысяча. поэтому вставать вопрос о то, чтобы наводить порядок в этот сфера. ну и второй причина — это невозможность использование один электронный подпись в разный ведомство, то быть если вы работать с федеральный налоговый служба в часть подача декларация или отчетность, то вы должный иметь один электронный подпись, если вы работать с таможенный служба — второй электронный подпись, если вы работать на торги, то получать третий подпись, а стоимость один электронный подпись варьироваться от 2 тысяча до 200 тысяча рубль, и это, конечно, серьезный расход для бизнес.
мы в комитет проводить достаточно серьезный дискуссия по данный законопроект, привлекать весь заинтересованный лицо, и бизнес-сообщество, и весь министерство и ведомство. представитель бизнес быть высказывать замечание, опасение, что быть формироваться монополия налоговый орган. у мы на сегодняшний день 495 удостоверять центр, и сколько из они оставаться, конечно, быть зависеть от самый бизнес, от то, как они быть укрупняться. ну, во всякий случай, существовать мировой практика, например, в канада, во франция не много десять удостоверять центр, который обслуживать весь необходимый инфраструктура. быть высказывать опасение по повод готовность налоговый служба, казначейство, центральный банк сформировывать территориальный сеть удостоверять центр, причем не просто сформировывать, а сделать так, чтобы это быть без снижение качество предоставлять услуга и без увеличение стоимость. быть высказывать опасение, что юридический лицо и индивидуальный предприниматель быть необходимо получать два электронный подпись — на юридический лицо и на физический лицо, что повлечь за себя удорожание, сокращать оперативность, ну и вообще в мировой практика не использоваться конструкция два электронный подпись, и в дальнейший это мочь сказываться на международный торговля.
поэтому 23 сентябрь текущий год комитет проводить парламентский слушание с приглашение весь заинтересованный сторона, обсуждать этот вопрос. возникать еще ряд вопрос, связанный, например, с то, как быть с электронный подпись, создавать за рубеж, в рамка иностранный право и международный стандарт, — мы, комитет, в свой заключение отмечать, что здесь целесообразно работать на основание международный договор и соглашение между страна. также вводиться технология облачный подпись — здесь нужно конкретизировать, как это быть работать и какой риск это быть в себя нести в случай копирование и последующий мошенничество.
но в целое комитет по финансовый рынок концепция законопроект поддерживать. получать положительный заключение правительство российский федерация, банк россия, счетный палата поддерживать с замечание. комитет по финансовый рынок просить поддерживать данный законопроект в первый чтение, его концепция с учет замечание, который отражать в заключение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
владимир казимирович, спор относительно изменение в закон "об электронный подпись" тянуться с 2016 год. в 2018 год минкомсвязь представлять первый вариант изменение. в ваш версия законопроект коммерческий удостоверять центр быть выдавать квалифицированный сертификат только физический лицо. в связь с это сказать, пожалуйста, не разрушать ли новый система налаживать бизнес коммерческий удостоверять центр и не приводить ли это к увольнение сотрудник?
председательствующий. пожалуйста, владимир казимирович.
кравченко в. к. мы с алексей николаевич уже практически отвечать на этот вопрос. на наш взгляд, это, наоборот, повышать уровень ответственность. да, безусловно, быть определенный реорганизация, с учет то что уставный капитал возрастать до 1 миллиард рубль, но мы преследовать цель как раз с учет вот тот нарушение, о который алексей николаевич сказать: 43 тысяча нарушение на сегодняшний день, и в ход последний проверка 21 центр из 28 быть на это указывать. в конечный счет вот этот весь мера должный защищать и бизнес, и физический лицо и повышать качество работа.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
владимир казимирович, вы и содокладчик тоже в свой выступление вкратце сказать, затрагивать этот вопрос, но все-таки хотеться бы понимать: быть замечание по повод отсутствие материал от фнс россия, банк россия, федеральный казначейство, их готовность вообще ко второй чтение — когда мы увидеть этот документ?
кравченко в. к. мы сказать, что сейчас быть сделать соответствующий запрос, у мы быть время до вступление отдельный норма, достаточный для то, чтобы весь этот вопрос снимать, поэтому ко второй чтение, я думать, мы получать конкретный ответ, соответственно, при необходимость с помощь поправка отрегулировать в целое концепция.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вот эксперт, который участвовать в ваш мероприятие, в заседание экспертный совет, считать, что законопроект к рассмотрение не готовый, крайне противоречивый и, кроме вред, ничто не приносить. мы с вы еще не разбираться с саморегулируемый организация, вот тоже с этот трибуна мы рассказывать такой сказка, как это быть хороший, но в результат, кроме сбор деньги для отдельный категория, даже без возмещение по назначение, сегодня нет ничто. у мы технология не позволять сделать безопасный электронный подпись — мочь быть, начинать с технология, развивать она, а уже потом вводить весь этот электронный новелла? потому что вы один не доводить до конец: у мы министерство цифровой развитие сегодня не выполнять программа цифровизация россия, технологически мы сегодня колоссально отставать — а как же вы быть решать этот вопрос, если у "сбербанк" теряться данные сегодня?!
председательствующий. алексей николаевич, мочь быть, вы отвечать? пожалуйста.
изотов а. н. николай васильевич, вот точно вред этот законопроект не приносить. его смысл заключаться в то, что да, сегодня существовать достаточно развитый инфраструктура, но инфраструктура включать в себя около 500 удостоверять центр, нарушение, который происходить, носить уже достаточно системный характер — здесь точно нужно наводить порядок. инфраструктура никто не собираться рушить — они, центр, быть объединяться между себя, но опять же, я говорить, существовать мировой практика, поэтому в принцип в страна достаточно 10—20 удостоверять центр.
вы говорить, что законопроект не готовый, — это тоже неправда. парламентский слушание быть проводить, после это проходить заседание комитет, на который присутствовать представитель министерство и ведомство, банк, я иметь в вид коммерческий банк, представитель центральный банк, представитель бизнес. они находить, вернее, мы вместе находить точка соприкосновение, в частность в вид вступление в сила, введение институт доверенный третий лицо, и фнс быть здесь работать не единолично при предоставление сертификат ключ проверка электронный подпись, но совместно с другой удостоверять центр. поэтому быть высказывать мнение, что законопроект готовый к принятие.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к алексей николаевич вопрос.
просчитывать ли автор — ну и комитет наверняка должный быть это проанализировать — финансовый последствие, насколько вырастать стоимость этот услуга, насколько снижаться ее доступность, потому что вы же на порядок собираться снижать количество центр? это первый вопрос.
и второй вопрос: каков характер основной нарушение, о который вы говорить? то быть, ну, я хотеть понимать: тот изменение, который вы вносить, направлять на устранение нарушение либо на сокращение участник рынок? вот у я такой интересный вопрос.
председательствующий. алексей николаевич, пожалуйста.
изотов а. н. спасибо. да, сразу отвечать: именно на сокращение нарушение. я сказать об основной момент, они можно перечислять, здесь несколько позиция: основной — это, конечно, сдача налоговый декларация по поддельный подпись и сдача финансовый отчетность; на второй место у мы идти выпуск электронный подпись по поддельный документ; на третий место — регистрация юридический лицо, в тот число фирма-однодневка. поэтому здесь необходимо наводить порядок.
что касаться стоимость. мы в свой заключение отмечать, что мы, пока мы не быть понятно, насколько готовый федеральный налоговый служба, казначейство и центральный банк, во второй чтение не вынести этот законопроект на рассмотрение. они утверждать, что полностью готовый, поэтому быть выездной проверка с соответствующий эксперт, и мы ознакомляться, насколько действительно правдиво они заключение.
что касаться доступность. это тоже связанный как раз с развитие инфраструктура удостоверять центр, и это тоже быть выясняться с учет тот проверка, который быть осуществлять при участие весь эксперт.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир казимирович, данные проект федеральный закон вы также предлагать вводить институт доверенный третий лицо — организация, который быть уполномочивать осуществлять деятельность по проверка электронный подпись в электронный документ в фиксированный момент время, а также осуществлять документальный подтверждение результат такой проверка, при это, как вы считать, планировать количество такой доверенный третий сторона — порядок 20. сказать, а на основание какой исследование, расчет вы приходить к такой вывод — о необходимость именно 20 такой доверенный третий лицо? почему не 30, не 40? и как в целое, на ваш взгляд, изменяться качество работа удостоверять центр в связь с принятие данный проект федеральный закон и его реализация?
заранее благодарить.
кравченко в. к. спасибо. мы же работать с правительство, в частность с минкомсвязь, поэтому вот это количество — 20 организация, который быть выполнять функция доверять третий лицо, — как раз на заседание рабочий группа уже быть согласовывать. и еще надо сказать, что они, организация, быть проходить аккредитация.
ну а в целое, если опять же вернуться к концепция законопроект, на наш взгляд... кстати, сейчас прозвучать вопрос об удорожание — вот налоговый инспекция выдавать сертификат для юрлица бесплатно, и это тоже нужно учитывать. в целое мы все-таки возвращаться к то, что защищать здесь и бизнес, и гражданин от мошеннический действие, создавать новый система, который на сегодняшний день востребовать время.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
изотов а. н. там расчет проводиться приблизительный, исходить из параметр, — сегодня около 500 удостоверять центр, а быть 20 центр, ну, 30 центр, это уже не принципиально. просто у мы быть удостоверять центр, который создавать для удовлетворение потребность определять сегмент экономика, например федеральный нотариальный палата, и она не только выдавать сертификат ключ проверка электронный подпись, но и сопровождать жизненный цикл этот электронный подпись, поэтому в качество такой доверенный третий сторона мочь выступать именно данный удостоверять центр.
ну и необходимый укрупнение опять же, я говорить, с учет мировой опыт — в принцип для обслуживание весь инфраструктура в страна достаточно порядок 10—15 удостоверять центр, и поэтому вот такой количество и появляться.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир казимирович, я хотеть сказать в продолжение вопрос николай васильевич коломейцев, что у мы действительно уже быть пример, когда по поддельный электронный подпись происходить мошенничество с квартира, но я так и не понимать, на что основывать уверенность, что сокращение количество центр выдача такой подпись приводить к уменьшение число мошенничество в этот область? если можно, аргументировать, пожалуйста.
кравченко в. к. я приводить цифра, насколько увеличиваться уставный капитал, значит, страховой фонд увеличиваться, поэтому и требование в целое возрастать. для этот 500 центр, о который мой коллега говорить, вводиться специализация по разный категория и организация — финансовый сфера, госслужба, муниципальный, а что касаться юридический лицо, налоговый инспекция уже работать, у она уже быть опыт работа через удостоверять центр. так что здесь идти только совершенствование система. коллега, речь не идти о то, что мы как бы новый закон пытаться принимать и новый правило игра, этот совершенствование действующий система.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
изотов а. н. тоже добавлять. помимо ужесточение требование и страховой ответственность, быть еще один момент: у тот же налоговый служба, у тот же центральный банк, казначейство иметься сведение по весь юрлица. в принцип такой база больше ни у кто нет, то быть они обладать не только реквизит юридический лицо, но и сведение о единый исполнительный орган, о должностной лицо, об уполномоченный, поэтому не случайный выбор именно этот ведомство.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
вопрос к профильный комитет.
уважаемый алексей николаевич, консолидация рынок в данный ситуация, безусловно, правильный направление, он надо поддерживать, но в заключение ваш комитет написать, что данный законопроект предполагать кардинальный реформирование складываться на сегодняшний день система электронный подпись. в этот связь два вопрос. первый: быть ли оценка регулировать воздействие — как данный законопроект повлиять на деловой среда? и второй: новый полномочие получать федеральный орган исполнительный власть, но в документ к законопроект написать, что это не потребовать дополнительный бюджетный средство, — как вы это прокомментировать? вот два вопрос.
изотов а. н. последний вопрос я лично задавать представитель налоговый служба: действительно ли не потребоваться увеличение бюджетный ассигнование, то более что в заключение счетный палата тоже быть такой же сомнение? в ход дискуссия с они, когда мы общаться в дальнейший, они говорить, что готовый выполнять на база тот IT-структура, который существовать на сегодняшний день. я говорить уже о то, что мы быть провожать дополнительный встреча, и тот же налоговый служба должный быть мы убеждать в то, что это так. во всякий случай, на заседание комитет они отвечать, что никакой дополнительный средство не понадобиться.
первый вопрос еще раз повторять, пожалуйста.
председательствующий. депутат фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. иметься ли оценка регулировать воздействие и как данный проект федеральный закон повлиять в целое на деловой среда?
изотов а. н. в свой очередь, бизнес высказывать именно такой сомнение — что, во-первых, возможно увеличение срок выдача электронный подпись, во-вторых, конкурентный среда мочь сокращаться и так далее, то быть ряд претензия со сторона бизнес высказываться. но вот как раз на парламентский слушание, на последний заседание комитет этот вопрос со сторона бизнес к налоговик быть снимать. то не менее, на наш взгляд, на взгляд комитет, этот риск оставаться до сей пора, и стопроцентный утверждать на сегодняшний день, что ситуация с деловой репутация в сфера удостоверять центр в дальнейший не усугубляться, мы не мочь, поэтому быть работать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
коллега, у мы с 1 ноябрь в россия действовать электронный ПТС, и один из основание для переход право собственность на автомобиль — это договор купля-продажа, который как раз заверять электронный подпись. когда это вводиться, говорить, что мочь быть проблема идентификация и аутентификация в информационный система гибдд. это первый. ну и второй опасение, что действительно быть подделывать и просто воровать чужой имущество, конкретно автомобиль, подделывать электронный подпись и вносить изменение в ПТС. данный законопроект мы какой-то образ вот этот недочет устранять?
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
изотов а. н. да, действительно, устранять. у мы на сегодняшний день нет стандартизация электронный подпись, у мы каждый удостоверять центр обеспечивать она шифрование исходить из свой внутренний документ. вот как раз в этот законопроект говориться о то, что быть разрабатывать определенный требование, быть теперь у юридический лицо и у физический лицо единый электронный подпись, который этот лицо смочь использовать во весь ведомство, на весь предприятие и так далее, и этот электронный подпись никто никогда не изменять.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
николай васильевич, от фракция?
семь минута поставлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот здесь, открывать осенний сессия, председатель государственный дума предлагать мы много серьезно подходить к внесение и рассмотрение законопроект и, в общий-то, более конкретный формулирование норма закон. вот если вы внимательно слушать ответ: "вот это быть представлять", "это быть подрабатывать", "этот пока нет"... я вы докладывать, что в соответствие с наш регламент и 104-й статья конституция вы должный быть вносить уже сегодня на рассмотрение — я непонятно, как комитет принимать решение, — не только весь перечень закон, в который должный быть вносить изменение, но и сам изменение, понимать? а у вы: это нет, это мы пока не знать, это пока еще не проанализировать. вы же вмешиваться в живой ткань экономика!
вы здесь из зал быть задавать вопрос, говорить, что уже сегодня быть манипуляция с имущество, уже сегодня быть потеря давать банк. вы, отвечать на вопрос, сказать, мол, мы более серьезный структура поручать — центральный банк, налоговый... вот вы я сказать, какой понести ответственность руководство центральный банк? вот 500 кредитный учреждение закрывать только при набиуллина, вообще уже больше 3 тысяча закрывать у мы финансовый учреждение — ну а на поверка что получаться? финансовый актив вывести, весь высокий менеджмент съезжать вместе с семья, а когда приходить туда АСВ, то там уже ничто нет.
вот хотеться бы понимать — вы в заключительный слово отвечать я, пожалуйста, — какой образ мы с вы улучшать деловой активность, о который товарищ фаррахов спрашивать, если вы правило игра брать и кардинальный менять — и не мочь отвечать, где же, и как, и почему у семь нянька быть много порядок? ну, с мой точка зрение, если вы выдавать электронный подпись, то должный один человек отвечать. вот быть антимонопольный служба, специалист во весь отрасль, — я казаться, что и в данный ситуация орган должный быть один, который как бы уполномочивать и нести ответственность за то, что он давать вы электронный подпись. у мы ведь, вы посмотреть структура преступление, на первый место мошенничество, понимать?
здесь много говорить о 219-й статья, который защищать предприниматель. я вы докладывать: из список титов три предприниматель вернуться — двое уже в зона. ну, они давать гарантия, мол, вы возвращаться, все нормально, мы вы амнистировать, они написать соответствующий бумага, но не успевать приезжать, как правоохранитель они повязывать и отправлять в зона, понимать? а вы же в данный ситуация, я казаться, до то наивно подходить — или умышленно, — что хотеть устраивать передел определенный, складываться уже рынок без добросовестный проработка следствие и последствие введение ваш закон.
более то, я же вы не просто так задавать вопрос, я общаться с эксперт, который быть в комитет, на заседание экспертный совет, который быть на слушание, мы с они час три обсуждать этот вопрос. они говорить: вы понимать, мы разработчик говорить, мол, вы не волноваться, ко второй чтение текст быть кардинальный перерабатывать. извинять, какой образ? у мы сейчас утверждаться концепция, если вы концепция утверждать, то вы ко второй чтение кардинальный ничто менять не смочь, ну если только не применять такой произвольный право сила и доступ к гпу, то быть если вы там убеждать, то вы считать, что во второй чтение смочь большинство продавливать.
мы не мочь поддерживать такой сырой закон. у вы нет ответ даже на восемь вопрос, который в зал прозвучать, понимать? вот я внимательно слушать, сейчас еще взять стенограмма почитать. ни на один вопрос не последовать ни один конкретный ответ! а если ответ нет, значит, закон не готовый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
семь минута поставлять.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, николай васильевич тут подозревать, что это связанный с то, что, дескать, это быть передел рынок, — не сомневаться, именно для это и вносить этот законопроект. ну, автор мочь, конечно, протестовывать, не соглашаться с это, но я обращать еще внимание, что законопроект, который мы сейчас рассматривать, львиный доля рынок передавать государственный учреждение, обращать внимание: цб, казначейство, налоговый. автор законодательный инициатива — не правительство, а депутат государственный дума. почему? потому что если правительство вносить, то быть процедура антикоррупционный экспертиза, а когда депутат вносить, нет такой экспертиза, понятно, да? поэтому такой род закон именно такой образ и вноситься.
теперь о то, почему нет ответ на вопрос, — дескать, во второй чтение мы, там, давать... так а зачем, какой ответ? суть закон уже понятный: изменение, который вноситься, направлять — и автор не скрывать это — на то, чтобы фактически в 25 раз уменьшать количество участник рынок. ну, они так посчитать. они задавать вопрос: а как вы посчитать, что 20 или 30 участник оставаться? да все уже посчитать, потому что с участник рынок, бенефициар этот закон, уже все обсуждать, понимать? все обсуждать, и все уже знать, кто оставаться, а кто не быть. именно поэтому и такой род изменение радикальный. ну зачем, например, размер собственный капитал увеличивать с 30 миллион до миллиард, зачем? ну увеличивать он немного!
потом, я задавать вопрос: какой род правонарушение отмечаться? я казаться, с увеличение размер уставный капитал они не заканчиваться, этот первый. второй, ведь и без увеличение финансовый требование к удостоверять центр можно перекрывать этот нарушение, просто правило игра должный быть понятный и должный быть ответственность за это, то быть спрос должный быть. тот участник рынок, который этот правило нарушать, должный с рынок уходить. механизм отлаживать, например, в финансовый сектор, да где угодно, этот механизм работать. но цель-то не этот! цель не предупреждение и сокращение преступление, правонарушение, цель — передел рынок! обращать внимание, весь бизнес уходить из-под частный компания, частный компания оставаться только физический лицо, а бизнес уходить в государственный структура. да, мы сказать, что не быть нарушение, но где гарантия, если нарушение быть сейчас? и там, и там человек делать, и если они ошибаться, то и там, и там они быть ошибаться. вы думать, чиновник мало ошибаться, что ли? я вы уверять, что гораздо часто ошибаться, и с умысел, возможно.
поэтому, коллега, за этот законопроект голосовать ни в кой случай нельзя. это, на мой взгляд, чистый вода лоббистский закон, я бы даже сказать, коррупционноемкий закон, поэтому подумать, как вы голосовать по этот повод.
и еще, хотеть обращать внимание: комитет дважды рассматривать этот законопроект. я почитать оба заключение — первый, который быть давать в июнь, и то, который давать сейчас. первый, в июнь, быть ни о что, а вот во второй они, видимо, набираться мужество и написать все как быть — прочитывать заключение комитет, все понимать, — только у они не хватить дух в конец последний строчка изменять. надо быть написать: "не принимать", потому что это коррупционноемкий закон, — ну, дух не хватить, хотя они все прописывать. кто уметь читать, все здесь увидеть, тут даже не надо быть эксперт. комитет добросовестно выполнять свой работа, только у они политический воля не хватить на последний решение — отклонять этот законопроект. поэтому я вы призывать сделать это сейчас. нужно проголосовать против принятие этот законопроект и ни в кой случай много такой род законопроект сюда не допускать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! очень резонансный обсуждение данный законопроект говорить лишь о то, что тема чрезвычайно актуальный и важный для весь мы, сидеть в этот зал, для россиянин.
николай васильевич, я хотеться бы находить в ваш аргумент ответ на один вопрос: вы за большевик или все-таки за коммунист? электронный подпись — это данность, она существовать уже не один десяток год. мы же ничто новый не выдумывать, не придумывать, мы говорить лишь о то, что необходимый навещать порядок. алексей николаевич приводить очень четкий цифра, и, по-моему, все понятно, что быть хулиганство, который принятие данный законопроект мы ликвидировать, по крайний мера в основной часть, еще что-то, мочь быть, вылезать, но ведь дорога осиливать идти. оставлять этот сфера в такой состояние, в какой она сегодня находиться, просто невозможно, нельзя! и поэтому, я казаться, категорически необходимо поддерживать представлять законопроект, для то чтобы двигаться далеко, вперед. вы предлагать оставлять все так, как быть? тогда быть не 45 тысяча, а, мочь быть, 100 тысяча нарушение. здесь как раз необходимо навещать порядок!
ну и, валерий карлович, насчет коррупция: все-таки надо быть как-то аккуратно с аргумент. над этот законопроект работать очень уважаемый человек — профессионал, эксперт. на заседание комитет по финансовый рынок этот законопроект быть рассматривать очень внимательно, быть проводить слушание.
уважаемый коллега, наш задача — сделать электронный подпись доступный, но очень надежный. это атрибут электронный-цифровой рынок, и мы никуда от это не деваться. а стоять на место нельзя, нужно двигаться вперед, поэтому наш фракция быть голосовать за данный законопроект в первый чтение. просить, коллега, он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений борисович.
владимир казимирович, вы мочь выступать с заключительный слово, если желать, пожалуйста.
кравченко в. к. в принцип весь довод за и против уже прозвучать. я еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что институт электронный подпись работать уже много десять год. мы совершенствовать этот система, чтобы защищать наш гражданин, предприниматель и юридический лицо. для это и предлагаться принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, быть выступать? пожалуйста.
заключительный слово содокладчик.
депутат изотов включать микрофон.
изотов а. н. я буквально два слово, просто о принцип: инфраструктура уже существовать, она работать, никто не собираться ломать она до конец, просто нужно наводить там порядок, для то чтобы не страдать наш гражданин, для то чтобы не страдать наш юридический лицо, вот и все.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, если я кто-то обижать, извинять, но если вы, скажем так, обижать подозрение в коррупция, давать проводить антикоррупционный экспертиза этот законопроект между первый и второй чтение. этот хороший предложение. я думать, никто не отказываться.
председательствующий. спасибо.
9-й вопрос, проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2020 год". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пуд.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на рассмотрение проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2020 год", подготовить с цель реализация статья 17 закон от декабрь 2013 год "о накопительный пенсия".
продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия ежегодно устанавливаться федеральный закон на основание официальный статистический данные о продолжительность жизнь женщина и мужчина в возраст соответственно 55 и 60 год. на текущий, 2019 год в соответствие с федеральный закон от декабрь 2018 год "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2019 год" ожидать период устанавливать продолжительность 252 месяц, или 21 год.
по официальный данные федеральный служба государственный статистика, на 1 январь 2019 год численность мужчина в возраст 60 год составлять 915 900 человек, женщина в возраст 55 год — 1 106 849 человек. ожидать продолжительность предстоящий жизнь мужчина и женщина составлять соответственно 16,56 год и 26,28 год. в соответствие с расчет, производить на основание статистический данные, ожидать период выплата накопительный пенсия на 2020 год составлять 263 месяц, или 21,9 год.
в цель недопущение резкий увеличение продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия в соответствие с методика, утверждать правительство, устанавливать переходный период, согласно который в период с 2016 по 2020 год предлагаться применять максимальный значение ожидать период исходить из его увеличение максимум на шесть месяц. поскольку рассчитать на основание статистический данные величина ожидать период превышать установленный методика максимальный значение на 2020 год, в законопроект с 1 январь 2020 год предлагаться устанавливать ожидать период в размер 258 месяц, или 21,5 год.
просить поддерживать представлять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать светлана викторовна бессараб.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать вносить правительство российский федерация законопроект и отмечать следующий. в указанный законопроект предлагаться устанавливать продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия в 2020 год в размер 258 месяц, то быть с шаг плюс шесть месяц по отношение к показатель текущий период. как известно, на текущий, 2019 год ожидать период выплата составлять 252 месяц.
уважаемый коллега, в соответствие с вносить изменение с 1 январь 2019 год сохраняться возраст получение право на накопительный пенсия мужчина в 60 год и женщина в 55 год. с учет то что, по данные росстат, количество женщина, достигать возраст 55 год, составлять 1 106 849 человек, количество мужчина, достигать 60-летний возраст, составлять 915 900 человек, ожидать период выплата для женщина — 26,28 год, ожидать период выплата для мужчина — 16,56 год, в соответствие с расчет по формула, утверждать методика правительство российский федерация, мы получать ожидать период выплата — 263 месяц. но с учет необходимость не допускать резкий увеличение этот величина, приложение к методика устанавливать максимальный значение, который на 2020 год составлять 258 месяц, — это как раз тот продолжительность, который указывать в рассматривать законопроект.
необходимо отмечать, что счетный палата поддерживать данный концепция, по итог рассмотрение комитет совет федерация по социальный политика поддерживать законопроект. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. у я вопрос к оба докладчик, кто отвечать.
уважаемый коллега, если можно, пояснять, пожалуйста, почему при очень значительный разрыв в продолжительность жизнь мужчина и женщина устанавливаться единый период ожидать выплата пенсия? это первый часть вопрос. и второй часть вопрос: правильно ли я понимать, что предполагаться, что мужчина после 60 год быть жить еще 21 с половина год, женщина после 55—56 год — тоже 21 с половина год?
председательствующий. андрей николаевич, пожалуйста.
пуд а. н. олег николаевич, спасибо за вопрос. дело в то, что поскольку в формула сам модель накопительный пенсия учитываться размер реально уплачивать страховой за конкретный человек и этот денежный средство учитываться в единый система пенсионный накопление, то, для то чтобы денежный ресурс хватить, сначала, конечно, рассчитываться индивидуальный величина ожидать период выплата накопительный пенсия, потом она усредняться. это как раз позволять обеспечивать — с точка зрение актуарный расчет — продолжительность выплата (я сразу отвечать и на второй вопрос) как женщина, величина ожидать период выплата который достигать 21 с лишний год и они продолжать далеко получать накопительный пенсия, так и мужчина, который выходить за предел среднестатистический ожидать период выплата пенсия.
такой образ, ровно такой подход — усреднять, когда браться величина ожидать период выплата для представитель один пол и второй пол, позволять обеспечивать формирование пенсионный резерв, величина который быть достаточный, чтобы выплата пенсия обеспечивать и за предел ожидать период выплата пенсия. напоминать, когда этот средний период достигаться, выплата пенсия все равный продолжаться, она пожизненный, то быть накопительный пенсия также назначаться пожизненно.
председательствующий. спасибо.
добавлять хотеть?
включать микрофон, пожалуйста.
бессараб с. в. олег николаевич, я хотеть бы только дополнять, что накопительный пенсионный система тоже носить солидарный характер. и при расчет формула в числитель мы видеть сумма два произведение: количество женщина умножать на количество год ожидать период выплата (это, повторяться, 26,28 год) плюс количество мужчина (915 900) умножать на 16,56 год, в числитель указывать общий количество мужчина и женщина, то быть мы выводить средний год, умножать на 12 месяц, и получаться как раз тот самый период.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а. уважаемый коллега, еще год назад у мы период дожитие быть 246 месяц, потом становиться 252 месяц, сейчас он составлять 258 месяц, то быть более чем на 5 процент ежемесячно, если посмотреть, уменьшаться пенсия из накопительный часть, из страховой часть пенсия. вопрос простой: зачем вы пытаться мы втягивать в физический уменьшение пенсия россиянин, зачем этот игра с цифра? у мы что, такой дикий рост продолжительность жизнь гражданин, что ли, что мы должный это сейчас принимать?!
председательствующий. андрей николаевич, пожалуйста.
пуд а. н. спасибо за вопрос, дмитрий александрович. суть заключаться в следующий. дело в то, что величина ожидать период выплата пенсия, достигать такой значение, быть такой и пять год назад, и рано, просто мы как раз в соответствие с норма закон и методика, учитывать, что нельзя, чтобы быть такой резкий скачок до текущий величина ожидать период выплата пенсия, делать это постепенно. и сегодня в доклад также прозвучать, что шаг в часть увеличение величина ожидать период выплата пенсия составлять всего шесть месяц, — это как раз позволять говорить, что в отношение текущий пенсионер, который выплата накопительный часть пенсия осуществляться, она сохраняться в тот же объем, для новый назначение в формула изменяться величина ожидать период выплата пенсия — всего на шесть месяц в сторона увеличение, в отношение весь текущий получатель не изменяться.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. эксперт, высказываться в сми о правительственный законопроект, концептуальный он поддерживать, то не менее высказывать предложение, что расчет следовать проводить не усредненный, а с учет продолжительность жизнь отдельно для каждый поколение — база росстат это позволять. андрей николаевич, хотеться бы услышать ваш мнение по повод такой инициатива.
пуд а. н. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. мы этот инициатива обсуждать. дело в то, что подход, который сегодня избирать в методика, утверждать правительство, как раз позволять — вот повторять, с точка зрение актуарный расчет — находить тот баланс, когда денежный ресурс, который накоплять в отношение как конкретный застраховывать лицо, так и в отношение тот пенсионный резерв, который сформировывать конкретно государственный управляющий компания или в негосударственный пенсионный фонд, хватать, чтобы обеспечивать этот выплата. и этот значение как раз являться то самый баланс интерес весь сторона, позволять обеспечивать достаточный ресурс, потому что, напоминать, в этот модель нет никакой трансферт из федеральный бюджет — ровно то, что приходить в вид пенсионный накопление, ровно то и выплачиваться конкретный физический лицо.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. я хотеть попросить вы уточнять: в этот законопроект все-таки речь идти о накопительный часть, который накапливаться у мы, у каждый гражданин, или о страховой часть? вот пояснять для зал, о что идти речь, потому что по накопительный часть у гражданин еще быть право изменять период, на который это делиться, быть право частичный единоразовый изъятие и право наследование, а по страховой часть этот право нет. поэтому пояснять, пожалуйста, о какой из этот часть идти речь?
пуд а. н. валерий карлович, спасибо за вопрос, за вопрос и уточнение одновременно. действительно, если быть неясность, я уточнять, что сам законопроект — о величина ожидать период выплата накопительный пенсия, исключительно накопительный. вы абсолютно правый, выплата накопительный пенсия мочь осуществляться как пожизненно, и тогда применяться вот этот формула и этот величина ожидать период выплата пенсия, когда в числитель — деньги, пенсионный накопление, который за конкретный человек уплачивать, в знаменатель — ожидать период выплата пенсия; так и срочно, то быть она мочь быть и срочный, на период определять выплата, если, например, туда направляться средство материнский капитал или другой ресурс, это при софинансирование формирование средство пенсионный накопление, и там применяться уже свой формула. а что касаться гражданин, у который сумма пенсионный накопление не превышать 5 процент страховой пенсия, вот такой лицо, а они много 8 миллион, получать единовременный выплата, вы абсолютно правый. именно поэтому речь в этот законопроект идти только о накопительный пенсия, не о страховой, страховой — это абсолютно другой модель. сегодня обсуждаться только накопительный.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос андрей николаевич. ну вот вы предполагать в свой расчет, что мужчина быть жить 76,5 год, женщина — 81,2 год, исходить из это накопительный часть, который рано делиться на 19 год, теперь вы предлагать делить на 21,5 год, то быть частный уменьшаться, то быть накопительный пенсия, который быть получать ежемесячно, быть низкий, а вот до статистический дожитие, до 76 год и 81 год, вряд ли кто доживать — такой образ, вы ухудшать положение пенсионер, занижать они выплата накопительный пенсия. сказать, пожалуйста, вы считать это нарушение конституция, который не позволять понижать уровень жизнь население?
пуд а. н. николай васильевич, спасибо за вопрос. вы сделать утверждение, а я перевести он в вопрос. суть в то, что, когда мы говорить о закон о накопительный пенсия, об ожидать период выплата накопительный пенсия, мы оперировать понятие "ожидать период выплата накопительный пенсия", то быть мы говорить о период, который наступать с момент, когда мужчина исполняться 60 год, женщина — 55 год, а не о продолжительность жизнь. в пенсионный право термин "продолжительность" не употребляться, использоваться как раз актуарный значение в отношение тот лицо, который достигать называть возраст, и их ожидать период получение пенсия.
я уже отвечать чуть ранее и еще раз этот мысль повторять: в отношение тот лицо, который уже получать накопительный пенсия сегодня, расчет уже производить, и они получать свой накопительный пенсия; что касаться тот, кто быть выходить на пенсия уже в 2020 год, у они быть изменять размер, который быть отличаться от то, что применяться в текущий год (напоминать, в текущий год период 21 год, не 19 год — просто вы сказать, задавать вопрос, что 19 год, но нет, 21 год в 2019-м), он изменяться на полгода и быть составлять 21,5 год, то быть значение в знаменатель быть высокий. и вот здесь нет никакой секрет, это очевидный вещь, мы говорить о то, что период постепенно доводиться... причем реальный статистический значение выше, мы этот период снижать, уменьшать относительно реальный, чтобы не быть резкий скачок. снижение быть относительно реальный значение ожидать период выплата пенсия.
председательствующий. спасибо.
светлана викторовна, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич, выступление от фракция "единый россия".
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! необходимость принятие данный законопроект об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2020 год обусловливать реализация федеральный закон № 424-фз "о накопительный пенсия" от 2013 год. в соответствие со статья 17 указывать закон продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия ежегодно определяться федеральный закон на основание официальный статистический данные о продолжительность жизнь мужчина и женщина в возраст 60 и 55 год в соответствие с методика оценка ожидать период выплата накопительный пенсия, утверждать правительство российский федерация. этот закон необходимый для формирование резерв, который пенсионный фонд должно хватить для бесперебойный выплата накопительный часть пенсия. и как сказать представитель минтруда, расчет срок выплата накопительный пенсия сделать правильно, период выплата накопительный пенсия оставаться мало, чем реальный продолжительность жизнь гражданин россия после выход на пенсия.
с учет излагать фракция "единый россия" законопроект поддерживать. предлагать государственный дума данный законопроект принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
от фракция лдпр выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр не быть поддерживать данный законодательный инициатива правительство. этот инициатива напоминать игра цифра: если бы считать по методика, то цифра быть бы высоко, тогда накопительный пенсия быть бы мало, а вот мы взять и, учитывать существующий барьер, сокращать, пересчитывать... но абсолютно правильно подниматься здесь вопрос: по сравнение с тот цифра, который быть устанавливать в прошлый год, приводить ли увеличение к снижение накопительный пенсия? очевидно приводить.
чем много период выплата накопительный пенсия, тем мало быть размер накопительный пенсия у тот, кто накопительный пенсия быть назначаться после вступление в сила этот закон. мы такой поддерживать не быть, и мы считать, что все, что сегодня твориться с накопительный пенсия, — это не что иной, как пример то, как государство, а точно, тот, кто находиться и находиться у руль государство, сам себя загнать себя в капкан. замораживать накопительный пенсия не позволять новый денежный средство поступать в негосударственный прежде все пенсионный фонд, а после 2022 год они приходиться выполнять взять на себя финансовый обязательство, а смочь ли они это выполнять или нет — это большой вопрос. поэтому правительство сейчас, понимать это, пытаться всячески решать вопрос, как пускать новый денежный поток в этот не государственный, а коммерческий сфера.
какой образ это можно сделать? самый простой — замораживать: продолжать замораживать накопительный пенсия в система государственный пенсионный страхование либо законодательно выводить она из система обязательный пенсионный страхование и якобы призывать гражданин добровольно формировать себя накопительный пенсия уже вне рамка система обязательный пенсионный страхование. пойти гражданин на это? при то уровень недоверие после увеличение пенсионный возраст, при то, как у мы лопаться негосударственный пенсионный фонд, а они руководитель бегать по заграница, избегать уголовный преследование в россия, очевидно, что у гражданин быть недоверие. и вот лично я с большой опасение, если такой накопительный добровольный пенсия быть формироваться, к это быть относиться и десять раз подумать. то более что мотивировка, который мы слышать, когда идти пенсионный реформа, при увеличение возраст выход на пенсия... а доживать ли мы вообще до пенсия при современный условие жизнь? хорошо, хоть параметр пенсионный система для накопительный пенсия сохраняться в прежний вариант, хотя негосударственный пенсионный фонд мечтать, чтобы на пять год также быть увеличивать срок выплата накопительный пенсия, тогда они еще пять год смочь бы этот деньги крутить.
вот при весь это фракция лдпр констатировать следующий. прежде все, быть совершать ошибка в 2000-х год, когда вводить в система обязательный пенсионный образование накопительный элемент. сейчас совершаться очередной попытка это исправлять, но все делаться очень корявый, человек еще много вгонять в напряженный состояние, потому как много вопрос, на который ясно звучать и понятный ответ нет. и вот этот постоянный, ежегодный изменение очевидно приводить к то, что размер накопительный пенсия с каждый год быть снижаться: в следующий год мы опять быть подобный законопроект околобюджетный пакет рассматривать, опять методика один цифра определять, правительство немножко занижать, но опять этот цифра быть много, чем тот, который госдума принимать сегодня.
фракция лдпр такой поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
гартунг валерий карлович от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, давать отбрасывать весь прочий, лишний слово, поговорить о суть законопроект. суть законопроект очень простой, в сухой остаток что получаться: после принятие этот законопроект ежемесячный доплата к пенсия быть большой или мало? мало.
теперь давать посмотреть в комплекс. вот дума работать три год, за последний три год мы, сказать так, напринимать закон, который так или иначе касаться право гражданин. давать пенсионный законодательство посмотреть: мы накопительный пенсия у гражданин изымать, то быть мы фактически она не пополнять, она нельзя распоряжаться, и, кто бы там ни говорить, мол, она переходить в страховой, право в отношение накопительный и страховой пенсия абсолютно разный — я уже два раз это говорить, весь это понимать. так что мы понимать, что мы лишать гражданин часть их пенсионный право. это первый.
второй. мы индексация пенсия работать пенсионер проводить? не проводить. это значить, мы опять уменьшать пенсия. неработающий пенсионер, напоминать, в 2016 год мы проиндексировать пенсия только на 4 процент, а должный быть на 12,9. и вот этот недоплата 8,9 процент каждый год сохраняться, да еще инфляция этот разница увеличивать каждый год — на 3, на 4, на 5 процент, но увеличивать. то быть вот этот закон каждый раз мы все урезать и урезать фактический пенсия, который гражданин получать.
далее. доход гражданин расти за последний шесть год? они падать. то быть, получаться, доход гражданин падать, пенсионный право мы они урезать — что мы делать? что, государство в такой безвыходный ситуация, что действительно нужно урезать право гражданин и экономить?! это ведь касаться самый бедный. человек, который иметь высокий доход, вообще не обращать внимание на то, что там у они на лицевой счет накапливаться в накопительный пенсия, они на это не рассчитывать, они знать, что у они быть дополнительный источник, они они сформировывать. речь идти о 99 процент население, который этот источник не иметь, и мы они право весь время урезать, урезать, урезать.
в тот же время федеральный бюджет второй год верстать с профицит, причем, например, в 2018 год, когда впервые приниматься бюджет 2018 год, он планироваться с огромный дефицит, а потом по факт заканчивать быть с профицит 2,75 триллион рубль. 2019 год — тот же самый история: на середина лето у мы профицит уже быть чуть много 2 триллион рубль, я думать, к конец год, с учет то что не израсходовать даже деньги, который закладывать в расходный часть бюджет, профицит быть, и не 3 триллион, а гораздо много, триллион пять еще быть.
я к что вести? у государство быть весь возможность для оказание помощь самый бедный гражданин. самый бедный кто у мы? это пенсионер и семья с ребенок! про семья с ребенок мы говорить буквально недавно, мы предлагать вы комплекс законопроект по поддержка семья с ребенок — отклонять. сейчас мы рассматривать очередной законопроект, который хоть не намного, но урезать право гражданин. я специально задавать вопрос представитель правительство, идти ли речь о накопительный часть, чтобы из ваш уста прозвучать, не из мой, что это накопительный часть. и на самый дело это касаться не такой большой количество гражданин, мы это понимать, потому что накопительный часть массово быть выплачиваться гражданин молодой 1967 год рождение, — правильно? — только тогда уже миллион гражданин быть получать этот доплата. но мы уже сейчас закладывать снижение ежемесячный доплата, потому что следующий шаг быть установление такой же период дожитие для страховой часть пенсия, а это уже касаться весь пенсионер. абсолютно точно так быть! устанавливать сейчас 258 месяц — вот и для страховой часть быть устанавливать тот же самый 258 месяц. нет никакой экономический основание вообще, ну вот нет никакой основание урезать доход гражданин, именно самый бедный, пенсионер!
еще раз хотеть сказать: деньги в страна быть. если они не хватать — пожалуйста, лежать в дума наш законодательный инициатива, который позволять увеличивать доходный часть бюджет на триллион рубль. я вы уже несколько раз говорить про возврат ндс экспортер сырье. вот мы подымать ндс в прошлый год на 2 процент — доходный часть бюджет увеличиваться, по фактический данные за первый полугодие, на 300 миллиард. а знать, сколько нефтяник получать вследствие этот повышение? они дополнительно к возмещение ндс получать 147 миллиард — 147 миллиард! то быть 300 — это сальдо, то, что оставаться, а собирать со весь экономика гораздо много, просто за вычет то, что нефтяник отдавать 147 миллиард, 300 поступать в бюджет. что мы делать? мы самый богатый еще много деньги подкидывать такой законодательный инициатива.
ну и финансовый сектор тоже показывать баснословный прибыль в этот год — полтора триллион рубль! при это у мы стоять вкладчик и заемщик — один без квартира, другой без деньги, и мы не мочь они помогать, у мы нет деньги ни для тот, ни для другой. и еще урезать пенсия то, кто выходить сейчас на пенсия, — вот этот мизерный доплата к пенсия, так называть накопительный часть пенсия, мы еще урезать.
коллега, ну нельзя это делать! у государство быть все для то, чтобы не урезать, а увеличивать пенсия. давать мы изменять тренд наш законодательный инициатива и начинать другой закон принимать.
за этот законопроект голосовать нельзя, и наш фракция быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
арефьев николай васильевич, от фракция кпрф выступление.
арефьев н. в. спасибо, иван иванович.
сегодня рассматривать знаковый законопроект. вот сегодня, 7 ноябрь, день рождение советский государство. в советский государство в 1967 год, при брежнев, пенсионный возраст быть сокращать с 65 до 60 год для мужчина и с 60 до 55 год для женщина. об это многие забывать, но вот спустя 50 год вдруг в ХХI век подымать пенсионный возраст до 65 год для мужчина и до 60 год для женщина.
вы все из регион, вы прекрасно знать, что там долго народ жить, особенно в сельский местность, там можно проживать 81 год или 76 год. вот по статистика у мы уже после достижение пенсионный возраст женщина 26 год лишний проживать, мужчина — 16,5. но сегодня статистика подчинять министерство экономический развитие, а оно такой перл выдавать, что они не стыковаться ни с какой макроэкономический показатель, потому что желание выдавать желаемый за действительный, ну, превосходить всякий разумный предел.
вот здесь мы рассматривать вопрос пенсионный реформа, и только недавно мы повышать пенсионный возраст, да еще и лишать человек оплата за нестраховой период — у мы что, деньги нет? вот валерий карлович сейчас выступать, и мы здесь выступать и предлагать альтернативный бюджет. деньги-то навалом, но они все класть в кубышка, и, говорить, до 2028 год у мы фонд национальный благосостояние распухать почти до 40 триллион рубль. почему бы этот деньги не давать в народный хозяйство и в тот число на пенсионный нужда? ведь фонд национальный благосостояние как раз и создаваться для покрытие дефицит пенсионный фонд — так почему он не выполнять свой функция? почему он строить бам, но не давать на пенсия самый бедный слой население? вот сегодня наш пенсия — 14 тысяча рубль, это в десять раз низко, чем в страна евросоюз. мы чем плохо? в страна евросоюз нет ни нефть, ни газ, мы кормить и нефть, и газ весь европа, но там народ жить в десять раз хороший, чем мы. мы что делать с народ?!
вот что представлять из себя сегодняшний законопроект? а очень просто: он написать в рамка закон, то быть правовой управление никакой претензия иметь не быть, но весь череда закон, который решать вот этот вопрос, порочный. надо этот закон полностью убирать, ведь первоначально быть принимать закон о то, что накопительный часть пенсия делиться на 19 год, потом придумывать, что на 6 месяц надо каждый год увеличивать этот период. вот сейчас уже не на 19 год мы быть делить, а на 21 год, а значит, мы сокращать частный, то быть ежемесячный выплата накопительный пенсия быть мало. а мы с вы знать и наш конституция говорить, что в россия не должный приниматься закон, умалять право и свобода человек, — так почему мы сокращать пенсия? они и так мизерный, мы сокращать еще и накопительный часть пенсия!
и кто сказать, что мужчина проживать 16 год? да когда мы принимать пенсионный реформа, я лично делать расчет на основа статистический данные тот время (сегодня они уже изменять): до шестидесятипятилетний возраст половина мужчина российский федерация не доживать. мы они сокращать пенсия якобы для то, чтобы продлять период этот выплата, но никто они не получать, они быть так же замораживать, как и сегодня.
и если мы рассматривать этот законопроект с точка зрение конституция, право пенсионер, оказание они помощь, улучшение и повышение жизненный уровень население, то мы должный озабочиваться то, чтобы прежде все принимать конституционный закон, помогать человек, а не уменьшать они продолжительность жизнь за счет снижение жизненный уровень.
фракция кпрф голосовать за этот законопроект не быть.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! пользоваться 46-й статья регламент, я все-таки хотеть бы обращать внимание, учитывать складываться дискуссия, что данный расчет быть использоваться только при назначение накопительный пенсия новый пенсионер; если уже назначать накопительный пенсия, она быть сохранять в прежний размер. но все равный этот изменение повлиять на размер накопительный пенсия — это касаться тот, кто она быть назначать начинать с 1 январь 2020 год, не тот, кто быть ранее назначать.
председательствующий. спасибо за пояснение.
андрей николаевич, вы мочь выступать с заключительный слово. нет.
светлана викторовна?
пожалуйста, депутат бессараб включать микрофон.
бессараб с. в. уважаемый коллега, сегодня неоднократно быть сказать, что размер накопительный пенсия сокращаться ввиду увеличение ожидать период ее выплата. ну вот, по данные пенсионный фонд россия, что в прошлый год, что в этот год, несмотря на шестимесячный увеличение такой ожидать период, размер накопительный пенсия в среднее составлять порядок 700 рубль в месяц. количество получатель такой пенсия составлять порядок 35 тысяча в российский федерация, примерно 80 тысяча в год получать единовременный выплата. вот так на самый дело обстоять дело.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — малов николай владимирович.
малов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, несмотря на то что 49-й вопрос, скоро все, мы не рассматривать, я хотеть бы попросить снимать он сегодня с повестка в связь с отзыв законодательный инициатива ее автор.
спасибо.
председательствующий. спасибо за информация.
коллега, учитывать этот информация.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть сервисный обслуживание вооружение и военный техника". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр промышленность и торговля олег николаевич рязанцев.
пожалуйста, олег николаевич.
рязанцев о. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство и направлять на установление правовой основа сервисный обслуживание образец вооружение и военный техника. необходимость дополнение действующий норма законодательство вызывать усложнение работа при эксплуатация образец вооружение и военный техника (вивт), возрастание требование к уровень технический готовность и исправность вивт, необходимость повышение эффективность сервисный обслуживание в система полный жизненный цикл вооружение. правительство, такой образ, предлагаться вносить изменение в три федеральный закон: "о военно-технический сотрудничество...", "о лицензирование отдельный вид деятельность" и "о государственный оборонный заказ". принятие законопроект позволять сформировывать правовой основа сервисный обслуживание изделие вооружение и военный техника, повышать уровень технический исправность и боевой готовность изделие вивт, находиться в эксплуатация и на хранение в вооруженный сила, структурировать работа организация, осуществлять деятельность в отношение вивт на стадия эксплуатация техника, обеспечивать логистический поддержка и материально-технический сопровождение сервисный работа.
предлагаться поддерживать принятие законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по оборона выступать заместитель председатель комитет заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! концепция законопроект комитет, безусловно, поддерживать. мы очень серьезно подходить к рассмотрение этот законопроект, проводить дополнительный совещание с заинтересованный ведомство, министерство.
в дополнение к сказать олег николаевич комитет по оборона отмечать, что законопроект направлять на формирование законодательный база сервисный обслуживание вооружение и военный техника, специальный техника как составлять система управление жизненный цикл, это очень важный. кроме это, по мнение комитет по оборона, предлагать изменение отвечать современный реалия эксплуатация ввс. я просто напоминать, к ваш сведение сказать, что мы сегодня, выполнять решение президент, выходить уже почти на 64—65 процент в часть переход на новый вооружение и техника, а по другой образец — и много процент. и как бы сам жизнь заставлять мы принимать такой решение, чтобы быть хороший сервисный обслуживание, который обеспечивать бы решение весь этот вопрос. кроме то, законопроект частично реализоваться норма указ президент российский федерация № 603 от 7 май 2012 год, касаться создание система управление полный жизненный цикл вооружение и военный техника, специальный техника именно в часть эксплуатация.
у мы там быть необходимость в некоторый небольшой согласование, который, я убеждать, мы с правительство в лицо минпромторг проводить ко второй чтение. я думать, без проблема весь этот вопрос согласовывать. весь комитет-соисполнитель поддерживать, комитет совет федерация по оборона и безопасность поддерживать. правовой управление замечание концептуальный характер не иметь. поэтому комитет предлагать данный законопроект принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
олег николаевич, сказать, пожалуйста, законодательный регулирование сервисный обслуживание вооружение и военный техника не приводить к повышение их стоимость? ведь, насколько я понимать, в перспектива производитель приходиться создавать сеть сервис и в место дислокация воинский часть, на полигон, на база хранение, а это потребовать дополнительный средство.
рязанцев о. н. спасибо за вопрос. нет, по наш оценка, к рост расход федеральный бюджет на вивт это не приводить. весь это быть действовать в рамка государственный контракт на сервисный обслуживание со сторона министерство оборона и другой госзаказчик по гособоронзаказ. данный законопроект просто структурироваться и терминологически уточняться весь вопрос, связывать с сервис.
председательствующий. спасибо.
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
олег николаевич, виктор михайлович, а как происходить обслуживание, если сейчас потребоваться внесение вот этот поправка и если они не требовать дополнительный финансовый обеспечение? сейчас что, какой-то сбой быть с техобслуживание?
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
рязанцев о. н. нет, как-то системный фундаментальный сбой мы не наблюдать, то не менее, если брать весь стадия жизненный цикл эксплуатация военный техника, в настоящий момент вопрос сервис ни в закон "о государственный оборонзаказ", ни в норма о лицензирование вивт, соответствующий деятельность не отрегулировать, а контракт по сервис министерство оборона начинать заключаться. виктор михайлович очень правильно сформулировать, что это в первый очередь связанный с переход к концепция управление полный жизненный цикл изделие вооружение и военный техника. соответствующий терминология в часть сервис требовать описание, чтобы выдавать лицензия, потому что сегодня военный представитель вынуждать спрашивать в тот число у предприятие опк лицензия на сервис, который они в настоящий момент не мочь иметь, а мочь иметь только лицензия на ремонт, модернизация и поставка.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
заварзин в. м. вопрос правильный, у я просто маленький дополнение. у мы, вообще, понятие "сервис", понятийный аппарат... вы знать, мы всегда по любой направление работать с учет понятийный аппарат, даже когда я работать в нато, мы, помнить, с натовец прорабатывать схема понятийный аппарат, чтобы понимать друг друг. так вот, олег николаевич понимать, я сегодня не становиться об это говорить в свой выступление, но мы ко второй чтение этот вопрос согласовывать: нет серьезный понимание понятийный аппарат, касаться сервисный обслуживание, — вот с этот начинать. поэтому мы, комитет вместе с минпромторг, ко второй чтение обязываться выходить на такой схема, чтобы быть полный понимание, что мы достигать. я поддерживать тот реплика, то замечание, который он высказывать, по повод дополнительный средство: дополнительный средство не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
олег николаевич, это очень хорошо, что данный законопроект предусматриваться такой гибкий схема, как размещение сервисный центр непосредственно в место дислокация воинский часть, полигон и место хранение. и вдвойне хорошо, что ремонт заниматься преимущественно предприятие "ростеха", который в россия являться основной производитель вооружение. сказать, пожалуйста, а в какой срок планироваться развертывать сеть этот специализированный ремонтный учреждение?
спасибо большой.
рязанцев о. н. здесь, в этот законопроект, речь сейчас не идти о разворачивание какой-то отдельный сеть сервисный центр со сторона промышленность. я еще раз говорить: в законопроект речь идти об установление терминологический аппарат и описание, что такой сервис. у мы быть ремонтный завод, быть собственно мощность финишер, быть мощность, чтобы проводить сервисный обслуживание разный вид непосредственно в часть. на ваш вопрос точно отвечать сейчас я не мочь, потому что каждый ситуация по каждый род войско и вид техника быть специфичный и индивидуальный: по система пво быть один, по корабль быть другой, по бронетанковый техника быть третий, по авиация — четвертый и так далее.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
заварзин в. м. быть принимать подзаконный акт. с выход закон выходить подзаконный акт, естественно, по министерство, ведомство и непосредственно по главка, который принимать решение во исполнение закон, который мы с вы принимать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к виктор михайлович вопрос.
все-таки я интересовать позиция министерство оборона, как основной заказчик, у я большой сомнение, что это не приводить к рост расход. на мой взгляд, если мы там требование ужесточать, сокращать круг лицо, который быть оказывать этот услуга, то — это закон рынок — это приводить к увеличение расход. мочь быть, это и оправданный, я сейчас не спорить с это, и, мало то, я считать, что мы в правильный направление двигаться, у я вопрос в другой: правильно ли мы посчитать? я настораживать ответ, что не быть дополнительный затрата: вот у я складываться впечатление, что они как раз быть. учитывать ли это?
председательствующий. виктор михайлович, вы вопрос.
заварзин в. м. ну, на сегодня, отвечать, валерий карлович, коллега, посчитать правильно. что быть, то быть, то и говорить.
давать мы все-таки... хорошо, я вы услышать — ко второй чтение мы быть внимательно подходить, я прислушиваться абсолютно ко весь вопрос, мы еще раз посмотреть с минпромторг, с правительство, посмотреть с минфин, посчитать, но пока, на сегодняшний день, у мы такой данные, это официальный данные. докладывать, в комитет мы рассматривать очень подробно этот законопроект, представитель весь фракция подходить к этот законопроект очень серьезно. поэтому вот как быть, так есть, но ко второй чтение мы еще уточнять.
председательствующий. виктор михайлович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
валерий карлович. возможно, еще кто-то желать выступать.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
с место, иван иванович, позволять.
виктор михайлович и докладчик подробно докладывать о законопроект, добавлять только, что вообще весь этот процесс, когда, после то как техника и вооружение выпускаться в эксплуатация или идти на хранение, продолжаться цикл, который состоять из технический обслуживание, регламентный работа, ремонтный работа, средний, восстановительный и прочий, — весь это сейчас предлагаться объединять под общий термин "сервисный обслуживание". а порядок и срок они проведение и иной вопрос быть урегулировать уже в подзаконный акт, приказ соответствующий министерство и ведомство по образец и вид техника. насчет то, существовать или нет на данный момент такой организация и учреждение, — конечно же, они быть. завод-производитель в течение определенный время, гарантийный срок, должный проводить определенный обследование, обслуживание в тот число. в настоящий время в соединение, часть иметься ремонтный подразделение, часть и организация, который этот работа выполнять. кроме то, цель этот закон именно узаконивать весь этот технологический процесс с момент производство, жизненный цикл, а кто быть проводить и прочее — быть регламентировать соответствующий акт.
о ресурсы вопрос задаваться. весь этот вид работа на данный момент уже существовать, а для то, чтобы можно быть они выполнять, нужный лицензия. процесс, или вопрос, получение лицензия — это один момент, но в целое на весь процесс в ресурсный план это не повлиять.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
от фракция, валерий карлович?
от фракция, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы поддерживать этот законопроект. я выходить на этот трибуна сказать о некоторый вещь.
почему мы поддерживать этот законопроект? мы считать, что, действительно, быть правильно, если такой, сказать так, обслуживание (называть он сервисный, как тут называться, но на самый дело для военный техника, в войско оно очень разный — работа по ремонт, гарантийный обслуживание и так далее, это вообще разный вид услуга) быть осуществлять кто-то один и весь это быть делать производитель. единственно — как говориться, дьявол всегда в деталь — как это быть организовывать? я хотеть бы, иван иванович, чтобы вы давать слово представитель правительство: он хотеть что-то сказать, добавлять, когда я задавать вопрос, мочь быть, он сказать в заключительный слово?
то быть, скажем так, если мы грамотно организовывать технический обслуживание, сервис и ремонт вооружение и техника, то в конечный счет расход бюджет быть реально мало, потому что жизненный цикл быть удлиняться, и, собственно говорить, что тут говорить, все понимать, что техника сложный, если правильно обслуживать, она ресурс быть возрастать. еще раз хотеть сказать, что мы поддерживать этот законопроект, но хотеться бы понимать, как этот система быть в дальнейший действовать. до это все-таки этот функция лежать на ремонтный завод, который находиться в армия, сейчас, видимо, я так понимать, планироваться передавать какой-то образ этот функция производитель. мочь быть, это не нужно обсуждать в зал пленарный заседание, но хотеться бы понимать, как это все быть организовывать, потому что в конечный счет за все платить бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
олег николаевич, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
рязанцев о. н. да, спасибо, иван иванович.
спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз акцентировать внимание на следующий. сегодня правильно быть сказать, что быть различный этап жизненный цикл вооружение и военный техника — мочь быть технический обслуживание, текущий ремонт, средний ремонт. сервис быть включать в себя различный комбинация этот этап, все, кроме капитальный ремонт и модернизация. мы еще раз отмечать, что законопроект направлять на упорядочение норма, касаться самый понятие сервис и сочетание весь этот вид работа, именно после это наш госзаказчик быть способный легально, нормально заключать контракт на проведение различный вид работа.
и в дополнение еще хотеть сказать, что ремонтный завод не планироваться передавать промышленность — они практически весь уже передавать промышленность. и какой субъект быть заниматься проведение работа, уже понятно: это быть преимущественно интегрировать структура оборонный-промышленный комплекс, который сформировывать в соответствие с указ президент.
председательствующий. спасибо.
виктор михайлович, быть выступать?
депутат заварзин включать микрофон.
заварзин в. м. буквально два слово.
на один из заседание военно-промышленный комиссия президент россия поставлять очень четкий задача по повод оборонный комплекс. один из они касаться жизненный цикл — хотя здесь много говорить, еще раз повторять, чтобы мы сосредотачиваться сегодня именно на это, — вооружение и техника. и вот этот законопроект направлять как раз на систематизация, контроль, если хотеть, взаимодействие промышленность с заказчик. вот быть четко, понятно по лицензия, по контракт, по сервисный обслуживание. я думать, некоторый возникать вопрос мы до конец с минпромторг разводить ко второй чтение. в целое же законопроект очень нужный, хороший — просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.21 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт дмитрий станиславович зверев.
пожалуйста.
зверев д. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.21 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект подготовить во исполнение постановление конституционный суд от 18 январь 2019 год № 5-п, который, иван иванович, с ваш разрешение я процитировать.
председательствующий. пожалуйста.
зверев д. с. конституционный суд постанавливать "признавать часть 1, 2, 3 и 6 статья 12.21 1  коап не соответствовать конституция российский федерация, ее статья 19, 35 и 55 в тот мера, в какой они в система действующий правовой регулирование устанавливать административный штраф для собственник (владелец) тяжеловесный и (или) крупногабаритный транспортный средство", привлекать к административный ответственность в случай фиксация совершать они правонарушение в автоматический режим. также конституционный суд постанавливать часть 1, 2, 3 и 6 статья 12.21 1  признавать не соответствующий конституция российский федерация в тот мера, в какой они, допускать назначение гражданин административный штраф в предусмотренный размер, "исключать возможность доказывать при рассмотрение его жалоба на постановление по дело об административный правонарушение, что в момент выявление административный правонарушение принадлежать он транспортный средство перевозить груз для личный нужда".
конституционный суд постанавливать вносить в действующий правовой регулирование необходимый изменение. соответствующий законопроект подготовить, в он уточняться административный ответственность за нарушение правило движение крупногабаритный и тяжеловесный транспортный средство. административный ответственность предлагаться сделать в единый размер вне зависимость от форма собственность транспортный средство и вне зависимость от способ фиксация правонарушение, такой образ мы устранять противоречие и исполнять первый пункт постановление конституционный суд. предлагаться размер административный штраф сделать соответствующий минимальный устанавливать в настоящий время для юридический лицо и возлагать ответственность на собственник (владелец) транспортный средство. штраф для водитель транспортный средство и должностной лицо исключаться с цель обеспечение исполнение обязанность именно собственник.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович, присаживаться.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать концепция законопроект. дмитрий станиславович достаточно подробно излагать он суть. мы рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. комитет быть работать над он при его подготовка ко второй чтение.
хотеться пожелать минтранс все-таки более оперативно реагировать на наш предложение по работа над законопроект, потому что наш просьба высказывать свой точка зрение на работа комитет при подготовка аналогичный законопроект ко второй чтение, к сожаление, не быть услышать, и мы приходиться в близкий время этот аналогичный законопроект отклонять, хотя на он быть потратить достаточно много время.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
вот весь этот решение конституционный суд возникать не на пустой место. пойти судебный процесс: за перевес, за негабарит, в отношение перевозчик становиться выставлять штраф в размер 300 тысяча рубль, то быть на самый дело фактически убивать бизнес малый предприниматель, и быть бы за что. понятно, что мы заинтересовывать в то, чтобы правило соблюдаться, но, к пример, если у мы фиксироваться перевес по ось, а речь идти о сыпучий либо жидкий груз, то следовать учитывать, что, когда машина тормозить, соответственно, груз сдвигаться на передний ось, когда она ехать вперед, он сдвигаться на задний, и отсутствие соответствующий платформа на вот этот контрольный пункт "ростелеком" и другой компания повлечь за себя множественный случай штраф. в связь с это вопрос: не находить ли вы необходимый донастроить законопроект во второй чтение, чтобы не только отреагировать на постановление конституционный суд, но и в принцип выходить на регулирование данный очевидный проблема?
председательствующий. сначала вячеслав иванович лысак — комитет быть готовить законопроект ко второй чтение.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. спасибо, иван иванович.
коллега совершенно правый: необходимость донастройка инструментарий иметь место. и как раз в тот законопроект, аналогичный, о который я говорить и который мы приходиться отклонять ввиду определять схожесть два законодательный акт, мы учитывать этот дифференциация, учитывать тот реалия, о который сейчас коллега шеин говорить, и быть смысл при подготовка этот законопроект ко второй чтение учитывать наш предыдущий опыт и сделать, скажем так, симбиоз, значительно расширять содержательный часть данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос тоже к оба докладчик и, мочь быть, чуть-чуть не по тема.
после то как советский союз быть разрушать, мой родной омский область становиться пограничный, и вот в пограничный омский область из казахстан идти большегрузный автомобиль либо транзит через россия, далеко на украина и так далее, либо в сам омский область, скупать урожай зерно — по более высокий, кстати, цена, чем наш бизнесмен. но суть проблема в то, что дорога и без то неважный, а большегрузный автомобиль разрушать они окончательно, человек чуть ли не пытаться перекрывать дорога для этот самый автомобиль. как, вообще, можно решать такой проблема?
председательствующий. кто отвечать на этот вопрос?
вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и. я думать, что и коллега из минтранс, видимо, сказать несколько слово.
я хотеть сказать, что тема, затрагивать олег николаевич, действительно очень сложный, очень многогранный, и это тот тема, над который работать профильный комитет, комитет по транспорт. наш комитет, по государственный строительство и законодательство, рассматривать поправка в коап, который подразумевать санкция за нарушение тот или иной пункт уже существующий законодательный акт. повторять, работа комплексный, над она работать комитет, возглавлять наш коллега евгений сергеевич москвичев.
председательствующий. дмитрий станиславович, пожалуйста.
зверев д. с. действительно, при подготовка предложение по данный законопроект быть учитывать предложение и профильный комитет — комитет по транспорт и строительство. более то, хотеться бы в два слово рассказывать о тот мера, который сейчас приниматься и действительно осуществляться в рамка недопущение ухудшение состояние дорожный сеть.
действующий законодательство российский федерация достаточно жестко устанавливать штрафной санкция, но основной задача установление штраф не в то, чтобы собирать средство в бюджет российский федерация, а в то, чтобы обеспечивать сохранность дорожный покрытие и обеспечивать превентивный составлять — обеспечивать грузовладелец или же перевозчик соблюдать режим получение разрешение на перевозка указанный товар. в данный случай администрирование статья 12.21 1  осуществляться ространснадзор, а также федеральный таможенный служба как раз в пункт пропуск через государственный граница российский федерация, чем и обеспечиваться соответствующий контроль соблюдение весовой и габаритный параметр.
председательствующий. спасибо.
марков евгений владимирович.
марков е. в., фракция лдпр. 
к дмитрий станиславович вопрос.
на сегодняшний день порядок выдача разрешение на перевозка крупногабаритный техника достаточно сложный. сказать, пожалуйста, быть какой-то план по либерализация этот порядок? как сделать он более эффективный экономически?
зверев д. с. спасибо за вопрос, евгений владимирович. в настоящий время порядок утверждать 167-м приказ минтранс россия, на сегодняшний день он предусматривать срок выдача разрешение — 11 день, а если требоваться согласование маршрут с орган гибдд — 15 рабочий день. программа развитие данный направление с использование личный электронный кабинет в информационный-коммуникационный сеть интернет предусматривать с 2021 год переход на электронный заявление и электронный выдача разрешение — мы уверять, что указанный срок сокращаться до один час.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый дмитрий станиславович, при обоснование данный законодательный инициатива, как видно из пояснительный записка, а также ваш доклад, вы ссылаться на судебный практика. уточнять, пожалуйста: а как в целое складываться судебный практика на этот счет? как часто владелец транспортный средство освобождаться от ответственность по указанный вы основание и, главное, насколько полно учитывать судебный практика в проектировать новелла данный проект федеральный закон? заранее благодарить.
зверев д. с. уважаемый анатолий борисович, законопроект подготовить во исполнение решение конституционный суд российский федерация и в полный объем обеспечивать выполнение требование с точка зрение буква постановление конституционный суд.
с другой сторона, вы правый абсолютно, судебный практика, в тот число практика верховный суд, достаточно большой: с 2011 год быть несколько соответствующий решение пленум верховный суд. то не менее мы считать, что законопроект учитывать весь существовать в настоящий время правовой пробел, который быть выявлять при анализ правоприменительный практика. быть сделать и направлять в профильный комитет статистический подборка по правонарушение, в часть фиксация административный правонарушение по соответствующий часть статья 12.21 1  коап с 2016 год по настоящий время, и размер штраф быть обоснованный именно с этот точка зрение.
действующий норма кодекс об административный правонарушение предусматривать возможность перевозчик, собственник (владелец) транспортный средство в течение 20 день уплачивать административный штраф с пятидесятипроцентный скидка. также кодекс об административный правонарушение в действующий редакция предусматривать и возможность суд уменьшать объем этот штраф, если действительно быть доказывать отсутствие умысел в действие соответствующий перевозчик.
также повторять, что этот проект федеральный закон впервые вводиться новелла, по который водитель освобождаться от ответственность, — много все жалоба мы получать именно на большой штраф в отношение водитель. задача законопроект именно понуждать перевозчик, собственник (владелец) транспортный средство соблюдать существующий разрешительный порядок перевозка.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
дмитрий станиславович, у я к вы вопрос. понятно, что конституционный суд принимать решение, мы все приводить в соответствие, этот чисто технический вопрос. вместе с то для я важный понимание вообще анатомия возникновение решение конституционный суд. я так понимать, прежде чем доходить до конституционный суд, данный норма быть обжаловать в некоторый судебный инстанция. мой первый вопрос: кто написать заявление по данный вопрос, второй — каков позиция министерство по этот вопрос? ну вот два такой вопрос — пожалуйста, отвечать.
зверев д. с. заявление в конституционный суд быть подавать по жалоба гражданин думилин и шарова. в соответствие с процедура и регламент конституционный суд жалоба быть подавать именно в связь с противоречие конституция отдельный положение этот статья кодекс об административный правонарушение. министерство отреагировать достаточно быстро — соответствующий законопроект быть подготовить, обоснованный с точка зрение правоприменение именно по размер штраф и вносить в установленный порядок.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к дмитрий станиславович вопрос.
в гора, на горный дорога, как бы ни перераспределять груз, он перемещаться при остановка или при резкий поворот, и предприятие получать акт на перегруз на один ось, хотя машина недогружать, и значительно недогружать — бывать, что на 60—80 процент всего загружать машина. как этот вопрос быть решаться, чтобы все-таки не наказывать предприятие?
зверев д. с. спасибо за вопрос.
прежде все, утверждать методика, по который быть осуществляться весогабаритный контроль согласно опять же план установление пункт весогабаритный контроль, который быть обеспечивать в соответствие с "дорожный карта": на территория российский федерация быть создавать единый система весогабаритный контроль с достаточно четкий критерий с точка зрение технический требование и соответствие показатель реальный показатель вес груз.
кроме то, в соответствие с предлагать новелла перевозчик, собственник (владелец) транспортный средство быть иметь возможность, в случай если он быть считать, что осуществлять неправильный замер или данный пункт весогабаритный контроль, в тот число осуществлять взвешивание в автоматический режим, отступать от действительный параметр, подавать в суд и доказывать это. теперь этот возможность действительно быть предоставлять, тогда как ранее, согласно предыдущий редакция указанный статья, фиксация в автоматический режим не подлежать обжалование.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
михаил сергеевич, у вы вопрос быть, да? сейчас, только запись проводить.
запись проводить. показывать список.
сначала михаил сергеевич шеремет, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
загораться кнопка — не срабатывать, не знать, по какой-то технический причина. хотеть бы вопрос задавать, если позволять.
председательствующий. да, задавать вопрос.
шеремет м. с. вопрос дмитрий станиславович.
сказать, пожалуйста, ваш нововведение ужесточать ответственность за перевозка крупногабаритный груз или устанавливать дополнительный бюрократический препятствие для их перевозка? исходить из ваш пояснительный записка только один разрешение из 644 тысяча соответствующий разрешение быть выдавать физический лицо. но в пояснительный записка нет анализ другой статистика: например, сколько происходить происшествие, по чей вина, по какой причина, сколько быть выписывать административный штраф и как перевозка крупногабаритный груз повлиять на ухудшение безопасность и эксплуатационный характеристика дорога? я очень сомневаться, что компания, осуществлять перевозка крупногабаритный груз, только и заниматься то, что избегать соблюдение законодательство.
зверев д. с. уважаемый михаил сергеевич, спасибо за вопрос. необходимый информация по статистика и правоприменительный практика подготовить, я готовый она представлять дополнительно, мы она представлять в комитет, и также она иметься в комитет по транспорт, потому что одновременно с это осуществляться подготовка проект федеральный закон, регулировать в целое вопрос весогабаритный контроль, а не только санкция за нарушение разрешительный порядок.
возвращаться к первый вопрос, если позволять, я еще раз обращаться к статья 12.21 1  и приводить некоторые цифра. в настоящий время по часть 1 этот статья штраф предусматривать в размер от 100 до 150 тысяча рубль, при это при фиксация в автоматический режим он составлять 150 тысяча рубль. предлагаться устанавливать фиксировать штраф — 100 тысяча рубль. вы сам видеть, что осуществляться снижение штраф и устанавливаться единый размер штраф для нарушение, зафиксировать как в ручной режим, так и в режим фотовидеофиксация. никакой дополнительный административный барьер не создаваться.
ну, о процедура выдача разрешение я уже докладывать: она упрощаться и с 1 январь 2021 год полностью переходить в электронный вид.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
пожалуйста, марков евгений владимирович.
марков е. в. дмитрий станиславович, я не зря задавать вопрос про выдача разрешение, потому что тот порядок, который сейчас существовать, — это и быть, наверное, корень весь проблема, большинство проблема.
я не мочь сейчас не вспомнить один из трагический страница история ханты-мансийский округ. 4 декабрь 2016 год автобус с наш молодой спортсмен двигаться из ханты-мансийск в нефтеюганск, навстречу он двигаться трал, который везти крупногабаритный техника, и в ночное время сутки происходить ужасный авария: 11 ребятишки погибать на место, 20 пострадать. проводить расследование, заводить уголовный дело, осуждать весь: осуждать водитель автобус, который родитель уговаривать повезти ребенок на соревнование, — в результат мы на сегодняшний день вообще не мочь находить тот, кто готовый взять на себя ответственность и перевозить ребятишки на соревнование; осуждать руководитель спортивный школа, потому что она "недоглядывать", находиться вообще за 300 километр от место авария; осуждать, безусловно, водитель, который везти крупногабаритный техника; осуждать еще несколько человек, включая сотрудник гибдд, и так далее. в что мораль? а мораль в то, что водитель, который просто танк везти настоящий, везти он в ночной время сутки без разрешение. а разрешение не быть потому, что получать он оперативно с экономический эффективность для страна, вообще для экономика любой предприятие крайне сложно, пора даже невозможно. соответственно, водитель проехать несколько пост гаи в город сургут, в город нефтеюганск, а возле ханты-мансийск происходить авария.
я не зря вы об это спрашивать, я казаться, что прежде все процедура нужно менять и упрощать. 2021 год — это очень далеко, а порядок, который на сегодняшний день существовать, никой образ не решать задача по безопасность на дорога, он ее, наоборот, усложнять. я больше сказать, этот порядок позволять сегодня... ну, называть вещь свой имя: количество взятка, который даваться на пост, на сегодняшний день очень существенный, и законопроект, который вы сейчас предлагать к принятие, правильный, наверное, но он сумма этот взятка увеличивать.
и я, пользоваться случай, не мочь сказать, что фракция готовый поддерживать этот законопроект, хотя вы в правильный направление двигаться, то более быть решение конституционный суд. считать необходимый работать над порядок выдача этот разрешение.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! два замечание: первый — по форма, второй — по содержание.
я зачитывать вы статья 110 наш регламент, часть второй: "в случай, если в государственный дума после принятие или одобрение законопроект в первый чтение поступать законопроект по тот же вопрос, такой законопроект государственный дума не рассматриваться и возвращаться субъект право законодательный инициатива по мотив принятие или одобрение аналогичный законопроект..." я вы докладывать, что 21 декабрь 2017 год государственный дума в первый чтение принимать законопроект, в соответствие с который вноситься изменение в статья 12.21 1 , тот же, что мы сейчас рассматривать. вот если бы сегодняшний законопроект вносить любой из вы, то вы сказать бы: "до свидание!" — но он вносить правительство. по идея, мы вообще сейчас это не должный рассматривать. когда в комитет мы этот вопрос подымать, я сказать: ребята, быть правильно, если вы сначала отклонять тот законопроект, а потом вносить этот. но этот законопроект мы должный быть принимать только после то, как обсуждать интересный вещь.
вот, наверное, многие не читать, но я вы все-таки объяснять кратко. рано в статья 12.21 1 , о крупногабаритный и тяжелый груз, быть определять так: сначала наказываться водитель, потом наказываться должностной лицо, а потом наказываться юридический лицо, ну и, соответственно, градация быть по штраф. теперь наказываться только водитель-собственник. а теперь представлять, что такой крупногабаритный груз: крупногабаритный груз, уважаемый коллега, — этот груз, который по размер (любой, замечать, из размер!) превышать в длина 12 метр, в высота 4 метр и в ширина 2 метр 55 сантименты. а теперь, коллега, представлять очень простой ситуация. какой-нибудь иван иванович на свой "жигули" с прицеп решать привозить себя на дача ворота, сварить его сосед в какой-нибудь соседний гараж, размер этот ворота, например, 3 на 3 метр. так вот, когда этот иван иванович повезти этот ворота у себя на прицепчик, обозначать знак негабаритный груз, он останавливать сотрудник гибдд и выписывать штраф 400 тысяча, потому что этот ворота на 50 сантиметр превышать устанавливать норматив, или он должный идти и получать разрешение. то быть сейчас вот под соус то, что мы исполнять решение конституционный суд, мы с вы мочь подставлять огромный количество обычный человек, тот же дачник, который штакетник везти длина много 12 метр или еще что-нибудь.
коллега, если мы себя сам уважать и не хотеть соответствовать поговорка: строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение, — давать этот законопроект не быть рассматривать, а перенести, на следующий пленарный заседание отклонять тот, который правительство вносить рано и мы принимать в 2017 год, а вот этот принимать только после то, как гаи и правительство россия определять, что такой негабаритный груз, и тогда гаишник не быть бегать с рулетка, ловить наш дачник. вот это быть правильно.
спасибо за внимание.
председательствующий. брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! ну, тут развертываться такой бурный дискуссия — что рано, что поздно, — но давать начинать с главное. конституция — это в государство основной закон, по который мы жить, и давать все-таки следовать логический принцип: для начало быть исполнять решение конституционный суд, а потом быть двигаться далеко.
хотеть обращать ваш внимание, что основание признание отдельный положение называть статья неконституционный послужить установление законодатель в действующий норма дифференцированный ответственность в зависимость от способ фиксация нарушение — сотрудник ДПС или камера, — а также статус привлекать к ответственность: водитель, должностной лицо или собственник. вот в суть-то вдумываться, почитать. законопроект предлагаться единый подход: привлечение к ответственность собственник транспортный средство — я думать, что это справедливый. избранный правительство подход являться вполне обоснованный, так как на собственник транспортный средство лежать основной обязанность по соблюдение весь правило движение тяжеловесный и крупногабаритный транспортный средство, о что в доклад быть сказать, и мы обсуждать это сегодня. именно собственник должный обеспечивать получение специальный разрешение для движение такой транспортный средство в соответствие с федеральный закон "об автомобильный дорога и дорожный деятельность в российский федерация...". хотеть отмечать, что минимальный размер штраф, который предложный и ныне действовать для собственник транспортный средство, как отмечать, отвечать принцип, излагать в постановление конституционный суд.
что еще хотеться бы отмечать? вот здесь у мы звучать ряд момент, и уважаемый коллега из наш фракция высказываться опасение, что быть, возможно, привлекать собственник — физический лицо наравне с юридический лицо и индивидуальный предприниматель. я хотеть обращать ваш внимание на следовать: сам по себя предназначение тяжеловесный и (или) крупногабаритный транспортный средство свидетельствовать о то, что гражданин, не оформлять как индивидуальный предприниматель, с высокий степень вероятность использовать такой транспортный средство, чтобы осуществлять хозяйственный деятельность, — вот суть-то как раз в это. в такой условие введение различный по строгость административный ответственность для гражданин — собственник транспортный средство в зависимость от то, зарегистрировать он в качество индивидуальный предприниматель или нет, становиться бы недопустимый стимул к занятие соответствующий деятельность без приобретение данный статус. я думать, тут все ясный и понятный.
фракция "единый россия" считать, что данный законопроект необходимый в рамка исполнение решение конституционный суд, быть голосовать за и просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
выступление заканчиваться.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет.
быть необходимость в заключительный слово, дмитрий станиславович? нет. вячеслав иванович лысак? тоже нет.
тогда ставиться на голосование законопроект под пункт 11 сегодняшний порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
решение: приниматься.
переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация татьяна юрьевна костарева.
пожалуйста.
костарев т. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить правительство в рамка реализация национальный проект "жилье и городской среда". он предусматривать ряд изменение.
во-первых, мы предлагать предоставлять возможность федеральный министерство утверждать единый стандарт оказание услуга. что это означать? у мы с вы в исчерпывающий перечень процедура в сфера жилищный строительство быть много услуга, который оказываться орган разный уровень власть. например, разрешение на строительство выдаваться и орган местный самоуправление, и региональный орган власть, и многочисленный федеральный орган. каждый орган принимать административный регламент оказание такой услуга. он должный включать в себя стандарт оказание услуга, это требование 210-го федеральный закон, и если не весь элемент этот стандарт иметь регулирование в федеральный градостроительный кодекс, то орган, принимать административный регламент, осуществлять недостающий правовой регулирование. на практика это приводить к то, что один и тот же услуга в страна оказываться в дифференцированный порядок. когда меняться градостроительный кодекс и какой-то элемент стандарт услуга прописываться или изменяться, это требовать длительный время на изменение административный регламент в соответствие с изменяться федеральный законодательство. законопроект предусматривать возможность принимать единый стандарт, который быть иметь прямой действие для такой услуга.
во-вторых, законопроект предусматривать сокращение срок предоставление основной услуга в сфера градостроительство. срок выдача разрешение на строительство согласный задача национальный проект сокращаться с 7 до 5 рабочий день, и срок выдача градостроительный план земельный участок сокращаться с 20 рабочий день, как это сейчас предусматривать градостроительный кодекс, до 14.
просьба поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой, татьяна юрьевна.
содоклад заместитель председатель комитет по транспорт и строительство павел михайлович федяев.
пожалуйста, павел михайлович.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! татьяна юрьевна очень подробно отражать суть данный законопроект. отдельно останавливаться еще на несколько момент. у мы быть поручение президент о то, что срок строительство мы должный сокращать, отсюда и инициатива, который мы предлагать поддерживать, — уменьшение срок выдача разрешение на строительство с 7 до 5 день и уменьшение срок выдача градостроительный план земельный участок с 20 до 14 день.
с что еще мы сегодня по факт сталкиваться? хоть у мы в градостроительный кодекс и утверждать исчерпывающий перечень документ, необходимый для то, чтобы получать разрешение на строительство, в муниципалитет часто трактовать все равный по-разному: иногда появляться новый требование, иногда под некий такой специфичный угол рассматриваться различный документ. чтобы это не быть, автор законопроект предлагать создавать единый стандарт, по который и быть осуществляться рассмотрение и выдача разрешение на строительство. это также сокращать срок строительство.
у мы огромный количество средство выделяться сегодня по национальный проект, и многий из они связывать со строительство. и мы совершенно недавно, когда рассматривать, насколько эффективно и в полный ли объем у мы реализовываться национальный проект, говорить о то, что часто стоять вопрос о срок. этот законопроект в тот число помогать мы строить быстро и эффективный.
комитет государственный дума по транспорт и строительство поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый татьяна юрьевна, ни для кто не секрет, что процедура получение разрешение на строительство в россия крайне забюрократизировать и, как утверждать эксперт, часто небескорыстный, поэтому, естественно, с мой точка зрение, надо поддерживать сокращение срок, но вот один вопрос. председатель государственный дума вячеслав викторович володин постоянно говорить мы о то, с что я лично абсолютно согласный, — что мы нужно повышать доля норма прямой действие в наш законодательство. вы предлагать принимать единый стандарт, но какой быть этот единый стандарт, из законопроект не очень понятный, а иногда бывать так, что автор закон потом не узнавать свой идея в подзаконный акт. вопрос: не считать ли вы нужный во второй чтение прописывать хотя бы какой-то основной принцип или требование к этот самый стандарт?
костарев т. ю. олег николаевич, спасибо за вопрос. вы знать, сам подход к стандарт оказание услуга у мы с вы уже закреплять, как я сказать, в 210-м федеральный закон, там быть 14 позиция, из который и состоять стандарт оказание услуга. предлагать единый стандарт, мы также в законопроект предлагать тот параметр, тот элемент, из который он быть состоять, они несколько много, чем в стандарт в 210-м закон. и соответственно, уже понимание то, какой содержательный наполнение должно быть у стандарт, из законопроект следовать.
и при это хотеть бы еще отмечать очень важный вещь: у мы с вы многий элемент стандарт, как я отмечать, иметь прямой федеральный регулирование — это тот позиция, тот норма, который уже закреплять в градостроительный кодекс. например, один из элемент стандарт являться определение первичный документ, который представляться застройщик в цель получение разрешение на строительство. вот этот перечень документ уже определять в градостроительный кодекс. в стандарт мы предлагать прописывать тот вещь, который мы в законопроект определять, который на самый дело можно не в градостроительный кодекс описывать, а в документ федеральный орган власть, например порядок обращение за дубликат разрешение на строительство.
председательствующий. спасибо большой.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый татьяна юрьевна, у я вопрос немножко широкий обсуждать законопроект, но тоже касаться стройка и последствие стройка. вот сегодня новость в топ "яндекс" — этот инициатива, представлять минстрой, что ветхий дома гражданин должный ремонтировать за свой счет. конечно, это порождать социальный напряженность, определенный домысел в пресса, острый дискуссия в сеть интернет — не мочь бы вы пояснять, разъяснять и либо успокаивать гражданин, либо, наоборот, предупреждать о предстоящий тяжелый время?
костарев т. ю. ярослав евгеньевич, спасибо за вопрос, хотя он и не иметь отношение к законопроект, который мы рассматривать сейчас, но, я думать, он очень важный в условие публикация, который быть сделать утро. минстрой давать уже официальный пресс-релиз — еще раз подчеркивать, в дополнение к этот пресс-релиз: тот законопроект, который сегодня вносить правительство на рассмотрение депутат и сейчас проходить очень широкий публичный обсуждение, никой образ не влечь какой-либо изменение в программа капитальный ремонт. он не создавать никакой предпосылка, чтобы какой-то образ изменяться существующий правоотношение между гражданин и государство — ни в часть увеличение плата за капитальный ремонт, ни в часть ничто иной. законопроект подобный норма не содержать, и я уверенный, что тот депутат, который сам внимательно с он ознакомляться, вполне соглашаться с тот точка зрение, который сейчас я официально выражать от имя минстрой.
председательствующий. пожалуйста, гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна юрьевна, подсказывать, предполагаться ли ужесточение ответственность за неисполнение стандарт? и рассматриваться ли вопрос, чтобы стандартизировать и процедура отзыв разрешение на строительство? потому что у я уже быть несколько обращение, в который как раз-таки застройщик говорить, что в случай, если решаться вопрос об отзыв разрешение на строительство, они не мочь доказывать, что являться добросовестный исполнитель. и, как правило, причина простой — передел рынок, заинтересованность в получение земельный участок, и вы сам понимать, что административный барьер в такой случай работать не на застройщик. вот два вопрос.
костарев т. ю. спасибо за вопрос. на первый вопрос отвечать следующий образ. у мы разрешение на строительство являться такой же услуга, как и весь другой услуга, который оказываться в страна, содержательный и юридически это услуга. в административный кодекс существовать общий норма, какой последствие для чиновник, для служащий влечь нарушение порядок оказание тот или иной услуга. это общий норма, применимый для весь госуслуга, поэтому административный ответственность уже быть, а что касаться дисциплинарный ответственность, она всегда быть, быть и быть, и этот решение работодатель.
что касаться второй вопрос. вы говорить об отзыв разрешение со сторона, как я понимать, орган, выдавать такой разрешение. действующий градостроительный кодекс не предусматривать возможность такой отзыв, поэтому давать мы с вы отдельно этот ситуация рассматривать, хотеться бы она посмотреть на практика, как это оформляться. быть процедура выдача разрешение, быть процедура прекращение его действие в сила то, что истекать срок, на который разрешение выдаваться, и быть процедура внесение изменение в выдавать разрешение на строительство.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, быть желающий выступать? нет. полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет. заключительный слово, татьяна юрьевна, требоваться? павел михайлович? нет.
тогда ставиться на голосование законопроект под пункт 12 наш порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
пункт 13 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" и глава 1 федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". доклад первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать в цель исполнение поручение президент российский федерация об установление обязанность проверка у гражданин суммарный объем обязательство по кредитный договор при выдача потребительский кредит и введение банк россия порядок расчет показатель совокупный долговой нагрузка гражданин (сокращенно ПДН), который представлять себя отношение совокупный платеж по все уже получать гражданин кредит и заем к его доход. законопроект предусматриваться комплексный модернизация действующий система формирование кредитный история с учет уровень развитие современный кредитование рынок и финансовый технология и положение, направлять на реализация требование о расчет ПДН.
во-первых, законопроект предлагаться создавать на основа крупный бюро кредитный история (бки) квалифицированный бюро кредитный история (кбки), в отношение который быть устанавливать повышенный требование к инфраструктура, позволять обеспечивать получение данные для расчет ПДН в режим реальный время. сейчас на рынок работать три-четыре крупный бки и порядок десять региональный. институт квалифицированный бки вводиться с цель сокращение количество точка аккумуляция сведение для расчет ПДН с 13 бки на данный момент до три-четыре, который быть соответствовать повышенный требование и возрастать ресурсный объем. введение институт кбки позволять минимизировать затрата на создание дополнительный инфраструктура, а также снижать риск монополизация рынок кредитный история, сокращать срок и повышать бесперебойность получение сведение, необходимый для расчет долговой платежный нагрузка. поскольку для расчет ПДН при каждый обращение гражданин в финансовый организация за кредит или заем такой организация потребоваться получать в кбки сведение о совокупный платеж гражданин по уже получать они кредит и заем, предлагаться ограничивать стоимость услуга кбки по предоставление сведение о показатель долговой нагрузка субъект кредитный история величина, который не должный превышать более чем на один треть среднерыночный значение стоимость кредитный отчет, ежегодно определять и публиковать банк россия.
во-вторых, предлагаться наделять банк россия полномочие устанавливать порядок расчет совокупный долговой нагрузка пользователь кредитный история, предполагать реализация механизм расчет по принцип "один окно". это позволять минимизировать количество действие пользователь кредитный история и избегать отправка запрос во весь бки. а также банк россия должный вести государственный реестр бюро кредитный история, кбки, содержать сведение о они, на официальный сайт в доступный сеть интернет.
в-третьих, предлагаться предоставлять бки право участие в система межведомственный электронный взаимодействие (смэв) в цель обмен информация с федеральный орган исполнительный власть и предоставление кредитный отчет субъект кредитный история с использование единый портал государственный услуга. для это клиент бки проходить процедура удаленный идентификация в есиа.
в-четвертых, предлагаться облегчать доступ пользователь и субъект кредитный история к получение информация из бки, включая предоставление право поднадзорный банка россия организация выполнять операция по прием и передача заявление в бки, позволять субъект кредитный история, проживать и (или) временно находиться в отдалять регион российский федерация, не иметь доступ к интернет и электронный канал связь, реализовать право на получение кредитный отчет или оспаривание кредитный история, если это необходимый.
в-пятых, предлагаться повышать точность идентификация субъект кредитный история, по который передаваться информация. для это предполагаться наделять банк россия полномочие по обмен информация с федеральный орган исполнительный власть (пенсионный фонд, министерство внутренний дело и другой) в цель выверка титульный часть кредитный история. банк россия быть разрабатывать порядок устранение несоответствие в случай направление бки в банк россия информация о несуществующий или неверно идентифицировать физический лицо.
в-шестых, предлагаться предоставлять банк россия право исключать бки из государственный реестр без выявление неоднократный или существенный нарушение законодательство.
комитет по финансовый рынок отмечать, что в ход работа над законопроект в рамка подготовка к первый чтение выявляться необходимость его доработка по некоторый направление, а именно нужно законодательно урегулировать порядок расчет ПДН. в настоящий время система оценка долговой нагрузка закреплять исключительно в подзаконный нормативный акт — указание банк россия № 4892-у от 31 август еще прошлый год, выходить в свет для реализация поручение президент и обсуждать законопроект. в тот же время юридический назначение ПДН чрезвычайно широко, поскольку он являться экономический инструмент для определение разумный баланс интерес сторона кредитный правоотношение. в связь с это в цель эффективный регулирование порядок расчет ПДН, на наш взгляд, требоваться законодательный закрепление базовый элемент система оценка долговой нагрузка по аналогия с регулирование порядок расчет полный стоимость кредит, уже предусматривать федеральный закон № 353. при это на законодательный уровень представляться целесообразный аналогично институт полный стоимость кредит закрепление как общий положение и формула расчет ПДН, так и ее исключительный параметр. согласно законопроект ПДН быть рассчитываться пользователь кредитный история на основа сведение, получать от весь квалифицированный бки, с последующий дедубликация сведение сам банк, что, в свой очередь, приводить к значительный организационный и технический расход. в связь с это целесообразно предусматривать механизм, при который пользователь кредитный история достаточно быть осуществлять запрос сведение о совокупный долговой нагрузка только в один квалифицированный бки, что давать сокращение с пять до три день срок обмен информация между кредитор и бюро кредитный история.
комитет по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? а, быть вопрос? просить прощение.
включать режим запись на вопрос.
извинять. очень правильно делать, что подавать голос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
игорь борисович, я приносить свой извинение, что задавать этот вопрос, но я это очень волновать. я понимать так, что кредитный история теперь становиться доступный для все, так? или только для кредитный организация?
председательствующий. на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
дивинский и. б. в законопроект устанавливать перечень, кто это доступный, не все. но если вы являться участник кредитный история, конечно, вы быть доступный ваш часть.
председательствующий. наталья дмитриевна включать микрофон.
боев н. д. тогда сказать, пожалуйста, как быть храниться этот данные и кто быть отвечать за утечка этот данные? ведь этот данные мочь в принцип послужить для захват предприятие.
дивинский и. б. спасибо, наталья дмитриевна, за вопрос. на самый дело бюро кредитный история существовать уже 12 год, и этот, наверное, единственный место, откуда еще не утекать никакой информация. порядок уже определять. руководство и бюро кредитный история, заниматься хранение данный, создавать определенный система, который не позволять передавать этот данные. это первый.
и второй. если честно, наталья дмитриевна, я думать, что даже в наш зал очень немногие смочь понимать отчет кредитный история: он очень специфический.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
заключительный слово, игорь борисович? нет.
полномочный представитель правительство? нет. поддерживать? понятно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" и глава 1 федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" (в часть модернизация система формирование кредитный история), 13-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 14-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт" и статья 3 федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность". доклад татьяна олеговна алексеева.
пожалуйста.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт" и статья 3 федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность" направлять на закрепление право автоперевозчик и экспедитор страховать свой ответственность за нарушение договор перевозка и договор транспортный экспедиция.
принятие закон значительно расширять перечень риск, который мочь быть покрывать договор страхование ответственность автоперевозчик и экспедитор, например ответственность за просрочка доставка груз, ответственность за неподача транспортный средство и так далее. такой страхование являться один из способ защита интерес автоперевозчик, экспедитор и гарантировать возмещение ущерб грузовладелец в случай повреждение, гибель или утрата груз. это позволять также защищать автоперевозчик и экспедитор не только от претензия владелец груз в случай, как мы уже говорить, утрата или повреждение, но и от штраф со сторона заказчик перевозка, например в случай нарушение срок доставка и подача транспортный средство. предлагать законодательный инициатива оказывать положительный влияние на страховой рынок и исключать смешение вид имущественный страхование, возникать в связь с невозможность страхование договорной ответственность по договор перевозка и транспортный экспедиция.
законопроект быть поддерживать правительство российский федерация, рекомендовать комитет государственный дума по транспорт и строительство.
я хотеть бы передавать слово благодарность от автор законопроект председатель комитет по транспорт и строительство и член комитет за поддержка и методологический помощь в подготовка законопроект к рассмотрение.
и просить вы, коллега, поддерживать, принимать в первый чтение этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад павел михайлович федяев.
пожалуйста.
присаживаться, татьяна олеговна.
федяев п. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, странно, но факт: у мы в закон № 259-фз "устав автомобильный транспорт..." не прописывать возможность страхование ответственность перевозчик, а статья 932 гражданский кодекс говорить о то, что страховать можно только то, что конкретно прописывать в закон. соответственно, когда у автоперевозчик быть желание застраховывать свой ответственность, он это делать, но весь это в случай наступление страховой случай страховой компания сам же оспаривать в суд и получаться вот такой законодательный несостыковка. огромный спасибо коллега за то, что они выходить с инициатива вносить изменение в "устав автомобильный транспорт..." и в федеральный закон № 87-фз "о транспортно-экспедиционный деятельность", теперь этот пункт там быть, если мы он принимать. комитет государственный дума по транспорт и строительство поддерживать данный инициатива и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос по 14-му пункт? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
а вы задерживаться, павел михайлович, потому что вы быть удобно с трибуна, а татьяна олеговна с место отвечать.
показывать список.
иванов сергей владимирович. подготавливаться яровой.
иванов с. в. спасибо большой.
павел михайлович, вот когда вводить обязательный ответственность владелец транспортный средство, так называть осаго, страховщик обещать мы, что стоимость этот страховка быть не высокий, чем стоимость один заправка бензобак. я понимать, что здесь дело добровольный, но как вы сам считать: сказываться это на стоимость перевозка, насколько сильно сказываться, какой быть тариф у страховщик за введение вот такой страховка?
федяев п. м. уважаемый коллега, большой спасибо за вопрос. тариф снижаться, потому что до это страховщик как раз не совсем понимать, что страховать, этот деятельность не быть прописывать, и они туда вкладывать вообще весь возможный риск, какой только мочь придумывать. сейчас, когда этот вид страхование быть прописывать четко в законодательство, это быть более системный, регламентировать и прописывать процедура, и я думать, что... практика показывать, но предварительный оценка говорить о то, что на стоимость перевозка это не сказываться, она, мочь быть, только снижаться, потому что как раз вот этот страховой часть, который сегодня никак не регламентироваться и в который закладываться весь возможный повышать коэффициент, просто не быть учитываться.
председательствующий. пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
подготавливаться коломейцев.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, вопрос, который нужно актуализировать, — а какой образ быть защищать сторона договор, который заказывать поставка и перевозка? все замечательно, вы свой предложение фактически снимать ответственность с перевозчик и предлагать субъект хозяйственный деятельность или гражданин, потерять весь имущество, еще весь оставаться жизнь ходить доказывать перед страховой компания что-то. какой образ вы предлагать сбалансировать защита право и законный интерес сторона договор, который осуществлять заказ услуга?
федяев п. м. уважаемый ирина анатольевна, спасибо за вопрос. на сегодняшний день собственник груз страховать свой груз, уже страховать, и этот процедура использоваться достаточно широко. в случай если автоперевозчик застраховывать свой ответственность... мы подразумевать, что по договор страхование ответчик перед тот, кто заказывать услуга, быть не страховой компания — взаимоотношение быть у перевозчик со страховой компания.
из зал.  (не слышно.)
федяев п. м. почему вы так считать? мы считать, что не в этот беда. ответственность автоперевозчик перед тот, кто заказывать перевозка груз, как быть, так и оставаться, только теперь у он быть возможность разделять свой риск со страховой компания, в случай если он принимать такой решение и оплачивать этот страховка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон яровой.
ирина анатольевна очень важный тема подымать, коллега.
яровой и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! понимать, мы, создавать дополнительный благоприятный условие снятие ответственность со сторона, который по договор принимать на себя обязательство, всегда должный думать о тот законопослушный сторона, который оплачивать услуга по перевозка груз, иметь определенный стоимость, а следовательно, нести высокий риск изначальный. и то, что сторона по договор страховать свой груз, отдавать он кто-то, — это как раз понятно, а вот то, что предлагать вы, не приводить ли к то, что весь обязательство ответственность перевозчик перед второй сторона по договор исчезать и быть выясняться отношение только со страховой компания, который по другой пример страховой договор, к сожаление, считать себя никто ничто не должный сторона?
федяев п. м. уважаемый ирина анатольевна, идея понятный, она действительно стоить то, чтобы она осмысливать. мы рассматривать она при подготовка законопроект ко второй чтение и постараться учитывать.
председательствующий. коллега, следующий-то вопрос мы задавать, но важный то, о что говорить ирина анатольевна. если такой риск сохраняться, мочь быть, мы с вы обозначать этот позиция и ко второй чтение вырабатывать решение? вы сам-то задумываться, какой мочь быть последствие. ну, давать зафиксировать тогда. коллега, у весь фракция быть понимание в необходимость?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, чтобы у мы это не пропадать, вот в что дело. если это консенсус — это один разговор.
а это у мы депутатский инициатива или правительство? татьяна олеговна, это ваш инициатива?
включать, пожалуйста, микрофон алексеева.
алексеева т. о. да, это депутатский инициатива, подготовить совместно с торгово-промышленный палата российский федерация, комитет по транспорт и экспедирование. мы очень тщательно обсуждать этот инициатива, готовить она. безусловно, ко второй чтение мы быть над что поработать. но если можно, два слово сказать, отвечать ирина анатольевна.
например, вот практика западный европа, центральный европа, сша: не получать компания-автоперевозчик заказ, если нет страхование ответственность. и мы мочь приводить пример... ну, наверное, правильно широко подготовить информация — какой лимит, какой тариф, — исходить из то, что мы проанализировать, как это действовать в другой страна и как мы видеть это здесь.
предмет регулирование страховой рынок оставаться, мы знать о проблема, который существовать со страховой компания, но это не означать, что нельзя давать возможность автоперевозчик страховать свой ответственность на рынок. и в страховой линейка тоже такой продукт должный быть. дополнительный информация мы мочь подготовить.
председательствующий. коллега, татьяна олеговна, еще раз подчеркивать, что вопрос защита право гражданин являться для мы приоритетный. за прошедший трехлетний период, вы посмотреть, мы по многий очень сложный вопрос для защита гражданин, самый уязвимый, принимать решение: в часть защита жилище, право на жилище, в часть защита от коллектор, в часть защита право гражданин при строительство жилье, долевой строительство, защита право при долевой строительство, мы с вы принимать решение о защита право вкладчик, и везде у мы во глава — человек.
вот сейчас ирина анатольевна подымать вопрос — речь идти о то, что гражданин мочь быть уязвимый и оказываться в ситуация, когда потерять много из-за то, что его право не защищать. все-таки этот вопрос у мы должный быть приоритетный.
об это, ирина анатольевна, или нет? об это.
мочь быть, мы в этот случай откладывать законопроект, дорабатывать и сформулировать весь этот вопрос? мы просто надо, что называться, пронизывать работа стержень, выявлять какой-то опасный ситуация для гражданин.
вот транспортный лобби у мы оживляться, москвичев евгений сергеевич, председатель комитет. ну, пускай отвечать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, мы же хотеть до истина докапываться, вот сейчас истина начинать проявляться, обнажаться, если хотеть, вы же это тоже быть интересный. там вот торгово-промышленный палата упоминаться.
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы в комитет рассматривать дважды этот законопроект. я хотеть вы сказать, что сегодня, по международный практика, когда российский перевозчик везти груз, весь перевозка застраховывать, и если во время перевозка груз повреждать, если что-то случаться, то страховой компания оплачивать стоимость груз полностью или частично.
что касаться то, что внутри россия. у мы сегодня грузовой автомобильный транспорт не получать лицензия, не застраховывать, и если груз, который везти перевозчик, повреждать или утерять, то далеко начинаться тяжба, непонятный работа, компания или индивидуальный предприниматель исчезать, и тогда владелец груз не мочь находить крайний.
вот сегодня законопроект об это: во время перевозка груз должный быть застраховывать. что касаться повреждение груз или что-то такой — да, мы знать, в текст законопроект к первый чтение есть кое-какой недостаток, но мы, когда рассматривать законопроект в комитет, сказать, что после принятие в первый чтение мы он ко второй чтение дорабатывать и прописывать даже стоимость страховка, прописывать весь этот вопрос, чтобы быть как на пассажирский транспорт. у мы сегодня на пассажирский транспорт страховаться каждый пассажир и в случай что выплачиваться 2,05 миллион. вот, к сожаление, последний пример: в московский область быть дтп с участие грузовой автомобиль и пассажирский, пострадать человек, а со сторона грузовик выплачивать ничто не мочь — там ни страховка, ничто!
хотеть сказать, что торгово-промышленный палата действительно прорабатывать этот вопрос, мы к он тщательно быть относиться. считать, что в первый чтение законопроект надо принимать, а ко второй чтение мы он быть дорабатывать. если надо собирать рабочий группа, мы создавать рабочий группа. замечать, 5 миллион грузовой автомобиль в россия сегодня не страховаться, не получать лицензия, и никто не знать, как они работать, — 5 миллион, уважаемый коллега!
председательствующий. пожалуйста, ирина анатольевна, ваш аргумент.
яровой и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы знать, у мы под вид международный опыт и международный практика... когда уже совсем нет аргумент, начинать приводить такой аргумент. мы сейчас провожать проверка деятельность страховой компания по поручение палата, готовить изменение законодательство. так вот, говорить о практика гражданский и гражданско-процессуальный законодательство, действовать в российский федерация, докладчик совершенно честно и справедливо сказать о то, что вы, как заказчик, который заказывать услуга, уже страховать свой имущество. вы же предлагать застраховывать ответчик, для то чтобы потом у вы, как у сторона, который заказывать услуга, не быть возможность предъявлять исковый требование к он, вы быть ходить разбираться со страховой компания — вот о что речь. это приводить еще и к удорожание услуга, поэтому давать разбираться. торгово-промышленный палата — замечательно, интерес бизнес — замечательно, но мы сейчас про интерес гражданин.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. в продолжение дискуссия, я смотреть, москвичев хотеть еще выступать — я мочь для истина подождать.
председательствующий. добрый вы наш!
пожалуйста, москвичев.
москвичев е. с. ирина анатольевна, вопрос не касаться международный практика, международный перевозка российский перевозчик страховаться с 1975 год, и никто, пользоваться этот перевозка, не быть ущемлять в интерес, в случай если повреждать груз или что-то случаться во время перевозка, потому что каждый перевозчик не только допуск иметь, он страховаться, иметь гарантийный страховка. в 69 страна так делать, так поступать, и причина нет... быть даже понятие "зеленый карта", который на весь... в россия что-то страховой должно появляться, так далеко нельзя! груз возить, но ничто не страховаться, поэтому он мочь пропадать. в мебельный магазин женщина мочь попросить на машина довезти стол, но этот стол мочь не привозить по адрес, потому что нет ни юридический лицо, ни предприятие — никто! нигде нет регистрация вообще, чтобы вы понимать, и стол мочь не привозить по домашний адрес. и такой машина 5 миллион! нет ни лицензия, ни допуск, у мы даже нет понятие перевозка, поэтому давать хоть как-то застраховывать! к 2021 год должный проходить регулятивный закон, по который нормативный акт наполовину убирать... а у мы статистика нет!
председательствующий. евгений сергеевич, почему вы так эмоциональный и голос повышать?
москвичев е. с. я не повышать... потому что, вячеслав викторович...
председательствующий. я быть один раз в страсбург, и первый раз разговаривать с председатель пасе. и когда мы попытаться обсуждать многий вопрос в область трудовой право, стандарт в совет европа, чтобы они не быть у мы двойной, знать, я председатель пасе сказать, что сейчас они заботить главный вопрос — это сексизм в политика. вот если бы вы быть в пасе, вы подвергаться бы серьезный критика. понимать, вы накр у ў тит себя сейчас санкция — не только перевозка, но и командировка отменять. видеть, какой веяние в совет европа? весь другой вопрос решать...
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
жаль, нет пушкина оксана викторовна, она поддерживать бы.
коломейцев н. в. я не знать, павел михайлович быть отвечать или евгений сергеевич, он, наверное, более профессионально знать вопрос.
вопрос заключаться в следующий. вот смотреть, мы в ситуация с дольщик сталкиваться с то, что фонд сро, сотня миллиард, раскассировать за десять год, а дольщик страховать некого. дольщик с банка страховать, а в страховой компания 53 миллиард рубль растворяться, и некого... где гарантия то, что страховой компания, который быть автоперевозчик страховать, заплатить? быть конкретный пример? сколько быть такой ситуация, когда страховой компания платить по факт страховой случай при автоперевозка?
председательствующий. кто отвечать?
включать микрофон на трибуна.
федяев п. м. уважаемый николай васильевич, если мы говорить про средство дольщик, то они...
из зал.  (не слышно.)
федяев п. м. по автоперевозчик я сейчас статистика вы не приводить, но мы она подготовить и предоставлять.
председательствующий. евгений сергеевич москвичев включать микрофон.
москвичев е. с. что касаться страхование грузоперевозка при экспорт из россия и импорт в россия, если происходить дтп и груз повреждать, то страховой компания производить выплата незамедлительно. нет такой случай, чтобы быть судебный дело, и год или десятилетие... нет такой случай! что же касаться россия, я вы приводить пример то, что груз мочь и не доезжать, и вот наш политика... в связь с то, что грузовой транспорт не получать допуск, финансовый гарантия и лицензирование, подобный случай, к сожаление, иметься и мы должный как-то решать этот вопрос.
комитет, рассматривать законопроект, поддерживать он. если кто-то считать, что при принятие законопроект в первый чтение необходимо создавать рабочий группа — мы готовый создавать межфракционный рабочий группа, посмотреть статистика и весь вопрос, но для данный проблема как-то надо находить цивилизованный решение: перевозка груз, который везтись автомобильный транспорт в россия, а такой груз 80 процент, должный страховаться, должно быть гарантировать, что компания из пункт а в пункт б груз привозить.
председательствующий. пожалуйста, скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с вопрос, который быть подымать ирина анатольевна, подымать вопрос по тариф, мочь быть, назначать комитет-соисполнитель по этот законопроект, если его рассмотрение быть откладывать сейчас, в тот число комитет по финансовый рынок, потому что у мы быть эксперт, быть центробанк, который, собственно говорить, вести тема страхование, и мы очень плотно рассматривать этот вопрос.
председательствующий. коллега, мы мочь попросить подключаться профильный комитет, о который вы говорить. в соответствие с наш регламент этот вопрос решаться при направление законопроект в рассылка, и этот путь уже проходить, но здесь у мы присутствовать представитель комитет, о который вы говорить, — и комитет по финансовый рынок, и комитет по бюджет и налог — давать попросить они проводить дополнительный экспертиза ко второй чтение, чтобы они высказывать свой точка зрение. это быть правильно, наверное.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
я, вспоминать ваш ремарка насчет пасе, быть стараться предельно мягко выступать, главное, чтобы это не не понравиться кто-то лишний раз.
так вот я немножко не понимать, о что у мы возникать диалог, и тот пример, который приводиться, — в отношение закон № 214-фз, по дольщик, по осаго. вспомнить, по осаго порядок 230 миллиард рубль мы до сей пора никак не мочь заставлять мвд, центробанк находить у страховщик.
мы предлагать всего лишь дополнительный инструментарий в линейка страховой компания, не являться обязательный, сторона — и отправитель, и получатель груз — иметь право воспользоваться этот инструментарий или не воспользоваться. в качество пример приводить вы инструмент, который быть в омс: если гражданин не устраивать оказывать он медицинский услуга, он вправе обращаться в страховой компания, и страховой компания в полный мера, поверять, из медицинский учреждение вытряхивать за весь тот ошибка, который они совершать. почему мы сомневаться, что страховой механизм здесь быть в полный мера на сторона тот, кто, мочь быть, получать этот груз в не очень качественный вид или не получать он, что страховой компания быть с удовольствие выплачивать деньги? я вот, честно говорить, пока не очень понятный предмет спор по этот вопрос. если бы мы говорить о что-то обязательный, вот тогда действительно я тоже увидеть бы какой-то опасение в этот разрез.
председательствующий. по повод то, что вы сказать "не понравиться", у вы ремарка прозвучать, — наоборот, все нравиться, когда такой обсуждение идти, это хорошо, только через такой обсуждение мы выходить на качественный рассмотрение законопроект, это очень хороший, это содержательный спор наконец-то.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что вот на пример, который приводиться, тот, кто работать с заявление гражданин, приводить вы сотня, если не тысяча обратный пример как раз тот, как гражданин не мочь ничто получать. именно поэтому, кстати, по поручение палата быть создавать рабочий комиссия — потому что не мочь гражданин ничто получать от страховой компания. более то, мы сейчас вот работать с центробанк и минфин в рамка коррекция государственный политика по вопрос страхование и выяснять столько факт, который требовать самый пристальный наш с вы внимание!
поэтому, вячеслав викторович, быть вполне конкретный предложение. исходить из то что госполитика в сфера страхование вырабатывать минфин и центробанк, все-таки принимать данный решение без экспертный обсуждение с участие представитель центробанк и минфин быть бы, наверное, сложно. ну а кроме то, есть смысл рассматривать это с точка зрение защищенность интерес гражданин, потому что любой необязательный страховка со время становиться обременение и влечь за себя невозможность защита они свой право. вот чтобы это не происходить, надо законопроект очень серьезно посмотреть экспертный сообщество, который заниматься не только вопрос страхование, но и вопрос защита право гражданин.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, поскольку обсуждение данный законопроект выходить за рамка регламент и вопрос задаваться уже не по запись, а, так скажем, по тема, я хотеть бы уточнять, как далеко быть поступать: выступление быть или мы быть принимать решение о перенос законопроект?
председательствующий. коллега, ну, если депутат принимать решение, что можно дорабатывать законопроект до второй чтение, — у все, насколько я видеть, быть понимание, что это необходимый, законопроект требовать доработка ко второй чтение, — мочь пойти по этот путь. если быть принимать решение откладывать и продолжать работа... но у мы все равный процедурный все заканчиваться то — и вы это хорошо знать, — что необходимо быть либо перевносить законопроект, правильно?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мочь. какой решение примета, так и быть.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, я предлагать все-таки пойти по регламент: поставлять вопрос на обсуждение, высказывать позиция, а потом уже принимать решение в зависимость от высказывать позиция. пока запись нет — ну давать мы весь позиция услышать, а потом быть принимать решение.
председательствующий. хорошо, приниматься, коллега.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, как вы умудряться первый записываться? понятно теперь, почему вы этот предложение продвигать.
гартунг в. к. вячеслав викторович, я неподконтрольный технический средство, поэтому даже не мочь сказать.
председательствующий. мы как раз после такой результат сомнение высказывать в отношение технический средство. и иванов сергей владимирович тоже себя место становиться забивать подозрительный. когда речь идти об исаев андрей константинович, у вы быть много уверенность в слово о то, что технический средство подконтрольный.
андрей константинович, что вы сидеть молчать опять? вы обвинять, что вы накручивать какой-то результат и искусственный интеллект вы подвластный, а здесь?.. гартунг — первый слово, иванов — в завершение, при это именно этот путь рассмотрение вопрос они отстаивать.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. исаев?..
андрей константинович, опять вы крайний.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо, вячеслав викторович.
я мочь и последний выступать, я без разница, собственно говорить, но раз так выходить и я выступать первый, сказать, что ущемление право я в принятие этот закон не видеть; гражданин прежде все заинтересовывать в то, чтобы заказывать они товар прибывать к место назначение, и, соответственно, тот, кто взяться за выполнение этот услуга, должный давать хоть минимальный гарантия, что он этот услуга осуществлять. ведь что сейчас происходить? смотреть, на рынок два вид перевозчик: быть организованный компания, у который приличный стоимость услуга, но и быть гарантия ответственность, они весь застраховывать, а быть перевозчик так называть серый рынок, который, ну, мягко говорить, и цена на рынок ломать, и гарантия никакой не давать, что груз быть доставлять. и такой пример масса, если вы проводить слушание, вы сотня тысяча пример приводить, когда груз уходить, но не доезжать и невозможно находить, с кто спрашивать. а тут страховой компания быть отвечать хотя бы за последствие, хотя бы минимизировать убыток, хотя бы так, то быть это шаг к более цивилизованный рынок.
в что ведь проблема? если бы быть однозначный судебный практика, то, наверное, не потребоваться бы этот поправка. суд сформировывать бы практика, верховный суд вынести решение — и быть бы однозначный практика. но она не однозначный — практика показывать, что некоторый суд ссылаться на то, что нет такой вид страхование. и автор приходить к вывод, что, раз это требоваться, раз правоприменитель указывать на то, что довод при отказ в удовлетворение вот этот требование являться то, что не предусматривать такой вид страхование, резонно законодатель вводить такой вид страхование, что он нужный. честно сказать, я не понимать, почему разгораться дискуссия, мы у мы во фракция обсуждать этот проект закон, и он у мы вообще никакой возражение не вызывать, потому что это на самый дело закон нужный, правильный, он надо принимать.
я понимать опасение коллега, что, дескать, страховщик не выполнять свой обязательство. безусловно, так и быть, и с они надо заниматься, у мы соответствующий слушание быть. это вопрос к центральный банк, к то, кто следить, регулировать этот рынок, и этот вопрос не сниматься. ну, добавляться один вид страхование или на один вид страхование мало быть — от этот, скажем так, дисциплина исполнение обязательство страховой компания перед клиент не изменяться, все равно это приходиться заниматься. мы считать, что нужно принимать этот законопроект в первый чтение, а если быть какой-то опасение, ко второй чтение они можно развеивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич, фракция "единый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? а как можно на карточка булавинов записываться? ну как так?! коллега, взять карта "мир" или карта один из другой национальный платежный система, если у вы быть, и с этот карта пойти... а как вот вы записываться? что мы делать теперь? тут же высветиться! искусственный интеллект показывать: выступление депутат, который обозначать.
сергей иванович, мы тут не мочь ничто сделать. вот сейчас депутат начинать выступать, а фамилия, имя, отчество быть другой.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, выступать, но это быть здесь фиксироваться как выступление вадим евгеньевич булавинов. вот видеть?!
что быть делать, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, выступать, но, сам видеть, быть выступать под другой фамилия.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
я согласный, вячеслав викторович. что поделать!
председательствующий. согласный? ну смотреть. хорошо.
васильев а. н. отдавать слава коллега.  (оживление в зал.)
председательствующий. а вадим евгеньевич согласный, что его выступление быть без его участие? ну, пожалуйста.
васильев а. н. вячеслав викторович, спасибо.
председательствующий. в стенограмма, пожалуйста, отмечать, что выступать не булавинов вадим евгеньевич, а васильев александр николаевич.
васильев а. н. васильев александр николаевич по карточка булавинов.
коллега, возвращаться к суть законопроект. конечно, он предоставлять право грузовой автомобильный перевозчик и экспедитор страховать свой ответственность за нарушение договор перевозка, договор экспедиция. после изложение суть законопроект быть такой бурный обсуждение, включая ответ на вопрос, и, конечно, весь позиция, понятно, мы учитывать. и с учет это фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот слышать, что говорить коллега, делать я замечание? "кратко выступать булавинов" — вот смотреть!
пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. ну, вопрос действительно серьезный. здесь, в общий-то, не прозвучать статистика, сколько же все-таки груз пропадать бесследно, так, что они не находить. насколько актуальный этот проблема? она должный иметь какой-то количественный характеристика, а если она нет, то, наверное, и проблема нет.
недавно, в прошлый год, мы рассматривать здесь же вопрос по автоперевозчик. оказываться, у мы автоперевозчик в основной импортный — белорусский, литовский, польский, — как с они быть и как на они быть распространяться действие этот закон? я что-то в законопроект это не находить.
ценный груз при желание отправитель, вообще-то, мочь застраховывать, он ничто не мешать это сделать. ну а страховка, как здесь уже быть отмечать, в общий-то, ложиться на себестоимость перевозка продукция, это приводить к удорожание.
ну и смена ответчик при страхование тоже не исключать то, что пострадавший не получать вообще ничто, потому что в ряд случай страховой компания также отказываться выплачивать, или исчезать, или по какой-то причина все равный не выплачивать страховой премия. законопроект, я считать, нужно отправлять на доработка, чтобы никакой двусмысленность в он не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
вот, коллега, иванов сергей владимирович. а если бы мы устанавливать биометрический регистрация, против что многие высказываться, у мы не быть бы казус булавинов — васильев. видеть?
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я, сам знать, не в этот комитет работать, но, поскольку ирина анатольевна, с позволение сказать, заваривать весь этот сыр-бор, позволять себя упоминать она.
что бояться ирина анатольевна? допускать, она, переезжать из 6-го подъезд дом на улица улоф пальма, где она вместе со я уже давно проживать, в 1-й подъезд, заказывать грузоперевозка — люстра, который она быть перевозить, должный перевозить некий перевозчик. и вот ирина анатольевна переживать, что если этот перевозчик быть застраховывать у кто-то, то в случай, если этот люстра из венецианский стекло, а на самый дело выпускать артель в город воронеж, как вы помнить из известный фильм, разбиваться, она оставаться один на один с этот перевозчик.
вообще, уважаемый ирина анатольевна, в этот случай, как быть сказать, вы заключать договор и требовать быть с перевозчик, который этот люстра вы, извинять, не доставлять в целость и сохранность, а перевозчик уже мочь, конечно, рассказывать о то, что страховой компания он, дескать, должный деньги, но она пока не перечислять и так далее. это один момент. такой мочь быть? мочь быть.
далее. уважаемый евгений сергеевич, ваш довод тоже, понимать, не совсем логичный — в какой план? вы же не устанавливать обязанность это сделать, вы давать право этот перевозчик застраховывать договор перевозка груз. так объяснять, пожалуйста, я или ирина анатольевна, который этот люстра перевозить, какой в этот польза? вот она быть выбирать: подъезжать, допускать, депутат гетта на свой автомобиль и говорить, мол, у я застраховывать, пожалуйста, или подъезжать депутат коломейцев и говорить, мол, я шабашник, повезти...  (оживление в зал.)  она с это, понимать, ни холодно ни жарко, вот абсолютно!
уважаемый коллега, я вы еще раз говорить, здесь все просто: поскольку в закон действительно быть подобный пробел — вроде как страховать можно только то, что в закон прописывать, а в закон этот возможность не прописывать, — то этот пробел надо устранять. а вот я или ирина анатольевна, как потребитель, от это, извинять, ну, ни холодно и ни жарко — я ни в тот случай ничто не получать, ни в этот. вы вспомнить, как мы принимать поблажка этот страховой компания. у я двадцатилетний машина, в этот год уже 21 год быть, если я крыло помять где-то, я быть выплачивать ущерб с учет износ, я крыло не новый оплачивать, а с учет 21 год амортизация — где я такой находить?
так что, коллега, еще раз говорить, здесь палка ломать бессмысленно, для гражданин от это я не видеть никакой польза.
вячеслав викторович, я предлагать законопроект принимать в первый чтение. если быть возможность от страховщик получать данные, какой быть тариф и как он быть использоваться, конечно, надо получать, а если это не быть, ну, тогда уже быть к третий или ко второй чтение решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
сергей иванович, позиция фракция какой? учитывать, что внутри фракция мнение разделяться, сказать, какой позиция.
включать неверова микрофон.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, мнение во фракция не разделяться. мы во фракция этот вопрос обсуждать, мы неоднократно этот тема подымать. у ирина анатольевна сейчас появляться какой-то новый довод, во фракция этот вопрос не обсуждаться. быть позиция фракция, она принимать: поддерживать законопроект в первый чтение и работать во второй чтение над этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
до второй чтение законопроект быть дорабатывать, правильно? хорошо.
уважаемый коллега, завершать дискуссия? завершать дискуссия.
полномочный представитель президент, гарри владимирович? нет.
правительство, александр юрьевич? у мы встреча с председатель правительство через 25 минута... 26 минута. это я к то, чтобы вы краткий быть.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
правительство поддерживать данный законопроект. действительно, коллега, надо предоставлять такой возможность, потому что в данный случай гражданский кодекс предусматривать допустимость страхование риск, который возникать из договорной ответственность, только в случай, прямо предусматривать федеральный закон. такой пример, как тот, который приводить, — по повод возможность либо невозможность исполнение обязательство, — всегда существовать, это коммерческий риск. тот пример, который сергей владимирович приводить, ну, для гражданин, мочь быть, неактуальный, но в случай коммерческий перевозка стоимость груз мочь превышать сотня миллион рубль, и в такой случай, конечно же, то, что у перевозчик его ответственность застраховывать, иметь значение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо быть сразу послушать представитель правительство, потому что прозвучать новый аргумент.
а вот водитель, если что-то случаться с груз, в серьезный кабала попадать из-за авария? мы защищать водитель вот этот законопроект, евгений сергеевич? пожалуйста.
включать москвичев микрофон.
москвичев е. с. уважаемый коллега, вот этот законопроект даваться право... пробел действительно быть в установленный норма, но мы говорить о то, что сегодня перевозчик — это юридический лицо или индивидуальный предприниматель и в отношение их суд решать. а что касаться водитель, далеко уже смотреть договорной отношение между перевозчик — юридический лицо и сам водитель. в договор должно быть все четко указывать: водитель брать на себя обязанность соблюдение правило дорожный движение — все! и если дтп случаться по вина водитель, то он нести административный ответственность по соответствующий категория правонарушение. что касаться сохранность груз, то все на себя брать перевозчик.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — татьяна олеговна, быть желание? коллега говорить, что мнение сформировывать, говорить, что полно обсуждать. татьяна олеговна, настаивать? настаивать.
право депутат высказываться святой, гарантировать конституция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. игорь владимирович, мы не вправе посягать на право, право, свобода закреплять конституция, то более что парламент — это место для дискуссия. как тут мы мочь не давать выступать? и потом, вы можно еще и заподозривать в сексизм, это сейчас в парламентский ассамблея важный направление.
пожалуйста, татьяна олеговна.
алексеева т. о. я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в этот дискуссия. действительно, это хороший возможность, хороший школа. мы ко второй чтение обязательно дорабатывать законопроект и давать тот информация, который нужный. лишь только хотеть сказать: вот здесь звучать, что быть бизнес и его интерес, а быть гражданин, но бизнес — это тоже гражданин. это и тот самый семейный бизнес, о который мы часто говорить, "успешный семья — успешный россия", это и тот условие, который мы хотеть создавать для бизнес, так что это тоже наш гражданин. и международный опыт, если он хороший, если там уже кто-то до мы сделать ошибка и мы не хотеть они повторять, пользоваться, на мой взгляд, тоже нужно.
и последний. мы получать очень хороший заключение на данный законопроект от минюст, от минфин, от минэкономразвития. спасибо большой все, кто принимать участие в обсуждение!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. павел михайлович федяев быть выступать? отказываться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт" и статья 3 федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность", 14-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект в первый чтение.
вот обращать внимание, коллега, до дискуссия законопроект в первый чтение приниматься с меньший поддержка, а при вот такой активный дискуссия законопроект приниматься с больший поддержка и, самый главное, с понимание то, что мы принимать, за что голосовать.
спасибо, евгений сергеевич, спасибо, ирина анатольевна, за то, что вы этот дискуссия организовывать. спасибо, сергей владимирович, спасибо, николай васильевич.
по ведение — подождать.
коллега, у мы быть предложение рассматривать начинать с 54-го вопрос три законопроект по 118-й статья регламент и два постановление. коллега, так как идти дискуссия, мы не мочь до 16.00 вы проинформировать о наш план. быть ли у мы возможность рассматривать этот три законопроект по 118-й статья и два постановление? постановление, 58-й вопрос, важный. быть такой возможность. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. женщина всегда за то, чтобы много поработать, это они отличаться у мы, поэтому к они и уважение всегда много, чем к мужчина.
коллега, 54-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация".
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
коллега, давать собираться.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на сохранение право на обязательный доля в наследство для лицо, проживать в район крайний север, в соответствие с действующий законодательство российский федерация на момент 31 декабрь 2018 год. хотеться бы отмечать, что такой право на 31 декабрь 2018 год у данный лицо не быть, а пояснительный записка не содержать обоснование для введение этот право. на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство. в связь с излагать комитет просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект, 54-й вопрос наш повестка. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
просить включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 54.
55-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
пожалуйста, юрий николаевич швыткин.
швыткин ю. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (по вопрос о вынесение призывной комиссия заключение о то, что гражданин не проходить военный служба по призыв, не иметь на то законный основание). законопроект предлагаться определять порядок вынесение призывной комиссия заключение о признание гражданин не прошедший военный служба по призыв без законный основание. поскольку правительство россия отмечать, что в положение о призыв уже давать вопрос отражать, комитет по оборона предлагать государственный дума указанный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 55-й вопрос наш повестка. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация".
иван михайлович тетерин, пожалуйста.
тетерин и. м. правительство в свой отзыв предоставление отсрочка от призыв на военный служба по мобилизация губернатор и глава муниципальный образование не поддерживать и ссылаться при это на то, что этот норма отрегулировать. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
проект постановление. 57-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда и о внесение изменение в пункт 20 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладывать александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! согласно данный постановление вновь прибывать депутат государственный дума заяц максим сергеевич вводиться в состав комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
александр сергеевич, я вы в конец давать слово по ведение.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься постановление единогласно. спасибо.
и 58-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 31 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть, касаться весовой и габаритный контроль транспортный средство" (проект № 483297-7)". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! такой комиссия существовать с 8 октябрь, она работать, и мы уверять, что к 19 декабрь мы работа завершать, поэтому просить вы продлять срок до 19 декабрь, еще, можно сказать, на месяц, и согласительный комиссия уже вынести решение по закон, который быть в совет федерация приостанавливать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
вопрос быть, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. спасибо.
по ведение — александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. как раз пока все расходиться, иван иванович. вот выступление сергей владимирович прямо задеть за душа, и до сей пора внутри все гореть, после то как мы услышать, что он проживать с ирина анатольевна в один подъезд, а мы же все она очень любить — хотеться бы какой-то разъяснение потом получать на этот счет. даже шабашка коломейцев так не интересовать, как вот именно этот вопрос.  (оживление в зал.)
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ценить юмор, но, если вы переходить на персоналия, тогда аргументировать, иначе мочь попадать под раздача.
председательствующий. коллега, я думать, что просто немножко все уже уставать, затягиваться заседание.
все большой спасибо. заседание объявлять закрывать. 
