17 сентябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 17 сентябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация.
вот слуцкий пока не обходить ползать и не поцеловать... он до свой рабочий место не мочь доходить вовремя.
леонид эдуардович, от это весь проблема у государственный дума — аккуратно! брать пример с владимир вольфович.  (оживление в зал.)
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 31 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 424 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня на пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 26 депутат, соответственно присутствовать 424, как и показывать электронный система, с учет четыре вновь избранный депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, давать в этот связь поздравлять депутат, который вновь избирать по итог проходить довыборы в государственный дума в четыре одномандатный округ.
бобрышев юрий иванович, новгородский область, новгородский одномандатный избирательный округ № 134, "единый россия". правильно? правильно.  (аплодисменты.)
пилипенко ольга васильевна, орловский область, орловский одномандатный избирательный округ № 145, "единый россия".  (аплодисменты.)
ольга васильевна, а почему у вы такой настроение грустный?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хороший? много оптимизм! за университет переживать? да, это на самый дело тяжело.
пиляев иван сергеевич, хабаровский край, комсомольский одномандатный избирательный округ № 70, лдпр.  (аплодисменты.)
владимир вольфович, вы прибывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. политика — это конкуренция. а как вы хотеть? тот, кто ждать, что он приносить на блюдечко с каемочка, сам знать, чем заканчивать.
шипулин антон владимирович, свердловский область, серовский одномандатный избирательный округ № 174, "единый россия".  (аплодисменты.)
сергей иванович, вы поздравлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, владимир вольфович? владимир вольфович, спортсмен и артист тоже разный бывать. это хороший!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, не надо, николай михайлович, не провоцировать, совершенно понятно, к что вы клонить.  (оживление в зал.)
харитонов хотеть помогать вы, владимир вольфович.  (оживление в зал.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
какой быть замечание, предложение, вопрос по порядок работа? нет? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, просьба 17-й вопрос перенести на завтра. спасибо.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по вопрос 19, 43, 44 и 49 заменять содокладчик: вместо козенко содоклад сделать олейников.
председательствующий. замена содокладчик: вместо козенко — олейников.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба 28-й вопрос перенести на более поздний срок.
председательствующий. перенос.
красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет просить законопроект под пункт 26 перенести на более поздний срок.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение. от нилов олег анатольевич: рассмотрение 17-го вопрос перенести на завтра. нет возражение? нет. приниматься.
коллега аксаков предлагать заменять содокладчик по 19, 43, 44, 49 вопрос на олейников. нет возражение? нет. приниматься.
коллега емельянов предлагать перенос 28-го вопрос на более поздний время, предлагать рассматривать в другой день. нет возражение? нет. приниматься.
коллега красов предлагать рассмотрение 26-го вопрос перенести на другой день. нет возражение? нет. приниматься.
с учет принятый решение ставиться на голосование в целое порядок работа на сегодняшний день.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
у мы с вы выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос. слово предоставляться новиков дмитрий георгиевич, фракция кпрф. подготавливаться власов.
пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! 1 сентябрь 1939 год гитлеровский германия нападывать на польша, правительство который не мешкать сбегать в лондон. в этот условие правительство советский союз принимать решение взять под защита народ западный украина и западный белоруссия, отторжение который состояться в 1920 год. с этот цель ровно 80 год назад, 17 сентябрь 1939 год войско красный армия быть вводить на территория западный украина и западный белоруссия.
следовать понимать, что представлять себя жизнь абсолютный большинство в этот район. свыше 80 процент население западный белоруссия проживать в деревня, при это почти 85 тысяча крестьянский хозяйство не иметь земля, 15 процент не иметь корова, 30 процент быть безлошадный, а мало 600 помещичий хозяйство владеть много чем по 1 тысяча гектар земля каждый. на село в освобождать красный армия район быть под 100 тысяча бездомный, нищий и батраков — тот, кто работать по 14—16 час в день практически за похлебка. теперь об украина: около 70 процент земля на западный украина принадлежать крупный владелец, 60 процент крестьянин иметь лишь микроскопический надел, около 20 процент вообще не иметь земля, у половина не быть рабочий скот, 30 процент жить без корова, 45 процент — без лошадь. успех в промышленность тоже не наблюдаться. на западный белоруссия...  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, выступать докладчик, наш коллега, каждый из вы мочь быть на его место, просьба внимательно относиться к выступление докладчик.
пожалуйста, дмитрий георгиевич.
новиков д. г. спасибо, вячеслав викторович.
на западный белоруссия приходиться четверть территория и 12 процент население польша, но лишь 3 процент ее промышленный производство, 2 процент выработка электроэнергия, почти не строиться дорога, не проводиться телеграфный и телефонный линия. за 20 год быть построить лишь один железнодорожный ветка протяженность менее чем 90 километр. за 10 год из-за кризис закрываться много 200 фабрика и завод, свыше треть зарплата рабочий съедать квартплата, преобладать мелкий предприятие с число занимать до 20 рабочий.
теперь принципиально важный момент: что же происходить в сфера культура? в 25-м год на весь западный белоруссия приходиться четыре белорусский школа, потом открывать еще несколько, но в 37-м год весь белорусский школа быть закрывать, четверть ребенок вообще не посещать школа — стоить ли удивляться, что 75 процент население быть неграмотный? кстати, коллега, примечательный факт: в первый месяц 19-го год, когда на территория западный белоруссия еще существовать советский власть, здесь быть открывать около четыреста — подчеркивать: четыреста! — белорусский школа. белорусский язык в польша вообще не признаваться, они прямо запрещаться пользоваться в госучреждение, в суд, на почта, на железный дорога, закрываться белорусский издательство, клуб, в 39-м год в западный белоруссия не быть ни один печатный орган на белорусский язык. на западный украина за год польский оккупация быть закрывать 3,5 тысяча украинский школа, к 39-му год лишь в 5 процент школа вестись преподавание на украинский язык, около 30 процент ребенок школьный возраст нигде не учиться, неграмотность составлять 70 процент. в западный белоруссия не быть ни один вуз, ни один театр.
здравоохранение, 1939 год. по весь западный белоруссия только 1 тысяча врач, 80 больница на четыре с лишний тысяча койка. на западный украина и то плохой: один врач приходиться на 10 тысяча человек, на несколько миллион человек быть девять больница.
налицо абсолютно очевидный, ничто не прикрывать экономический, национальный, культурный гнет в отношение западный украина и западный белоруссия со сторона польский власть.
уже первый шаг новый власть в западный белоруссия и на западный украина продемонстрировать ее народный характер. в западный белоруссия батрак, безземельный и малоземельный крестьянин получать 1,3 тысяча гектар земля, 14 тысяча лошадь, 33,5 тысяча корова, под 8 тысяча овца, семя для посев. к начало великий отечественный война здесь быть 1115 колхоз, создаваться и совхоз, свыше 100 мтс иметь почти 1 тысяча трактор, 368 сеялка, более 300 сложный молотилка. из восточный область украина сюда быть направлять механизатор, агроном, ветеринар, зоотехника. западный белоруссия получать более 2 тысяча конный плуг, 1,6 тысяча культиватор, около тысяча сеялка, жатка, сенокосилка и другой инвентарь. при это кулак полностью не раскулачивать и не выселять, они разрешаться иметь надел в 10—15 гектар, это столько, сколько семья мочь обрабатывать свой сила, использование наемный труд при это, конечно, запрещаться.
первый успех быстро проявляться и в промышленность. в ноябрь-декабрь 39-го год проходить национализация банк, предприятие крупный, средний и частично мелкий промышленность. за десять месяц 40-го год вступать в строй 105 промышленный предприятие, к конец год в этот регион действовать уже 392 предприятие, 16 из который иметь от 0,5 тысяча до 1,5 тысяча рабочий. в результат технический реконструкция и другой мера объем валова промышленный продукция к конец 40-го год вырастать вдвое по сравнение с 39-м. коренной образ быть реконструировать днепровско-бугский канал протяженность 200 километр, он быть значительно расширять и углублять. до это в польша он безуспешно пытаться восстанавливать в течение двадцать год.
к 41-му год быть полностью ликвидировать безработица, повсеместно вводить восьмичасовой рабочий день, вводить пенсия по старость и инвалидность. действовать уже почти 6 тысяча школа, в 75 процент из они вести обучение на белорусский язык. обучаться практически весь ребенок, взрослый население также помогать преодолевать неграмотность. быть открывать четыре вуз, восемь педагогический училище, 12 техникум. повсеместно становиться издаваться газета на белорусский язык. быть создавать пять драматический театр, филармония, 100 кинотеатр, открываться и другой учреждение культура. к начало война действовать 211 киноустановка. организовывать ансамбль белорусский песня и танец, два музыкальный техникум, восемь музыкальный школа, 18 дом пионер, открыто 92 дом социалистический культура.
немало быть сделать и в здравоохранение. к конец 40-го год работать значительно много 200 больница, 26 роддом в общий сложность на сто с лишний тысяча койка, быть открывать 207 поликлиника и амбулатория, работать 1750 врач. из рсфср и восточный район белоруссия приезжать 150 врач, 650 фельдшер и около 2 тысяча медсестра.
повсеместный и глубокий преобразование проходить и на западный украина. к конец 39-го год быть завершать аграрный реформа. почти полмиллиона безземельный и малоземельный крестьянин получать безвозмездно необходимый земельный надел, более 84 тысяча лошадь, 76 тысяча корова, большой количество посевной материал и сельхозинвентарь. крестьянин освобождать от арендный плата за земля, они получать кредит, что позволять они купить дополнительно около 40 тысяча корова. быть создавать 182 мтс, они парк — около 2 тысяча трактор. за первый восемь месяц советский власть создавать 100 мтс, 155 колхоз, 31 совхоз, а в 1941 год быть уже 2,6 тысяча колхоз, который объединять 13 процент крестьянский хозяйство.
в ход национализация банк и крупный промышленность экспроприировать много 2,2 тысяча промышленный предприятие, мало чем за полгода ликвидировать безработица. начинаться активный реконструкция и сооружение новый предприятие. весна 41-го после окончание строительство газопровод лев становиться получать около 100 тысяча кубометр газ в сутки. из восточный район украина, из рсфср на западный украина в большой количество становиться поступать машина, станок, сырье, топливо. в 40-м год объем промышленный производство быть высокий, чем в 39-м, в полтора раз.
стремительно меняться и сфера образование. только с октябрь по декабрь 39-го год быть открывать 400 новый школа, 7 вуз с преподавание на родной язык, к середина 40-го действовать 7 тысяча школа, из они 6 тысяча с украинский язык. с конец 39-го год весь вуз переходить на госбюджет, студент обеспечиваться стипендия. перед великий отечественный война действовать 15 вуз, в они учиться 10 тысяча студент. быть создавать 13 кинотеатр, три большой художественный музей, государственный консерватория, областной филармония, музыкальный училище и школа. к июль 40-го быть оборудовать 117 киноустановка, абсолютный большинство из они — в село. количество больничный койка вырастать в 20 раз.
нынешний российский псевдоисторик и их коллега — националист из украина и белоруссия пытаться убеждать все в то, что трудящийся западный белоруссия и западный украина якобы горько сожалеть о вхождение в состав советский союз, но быть факт, который полностью опровергать этот откровенный ложь. 24 марта 1940 год проходить выборы в верховный совет ссср от район западный украина и западный белоруссия. вот результат: в западный белоруссия в выборы в совет союз и совет национальность участвовать много 99 процент; в западный украина в выборы в совет союз участвовать 99 процент, в совет национальность — 98,9 процент. это означать полный поддержка новый власть и проводить она преобразование.
в этот связь вывод. прежде все нужно хорошо знать и настойчиво пропагандировать на ведущий телеканал этот конкретный цифра и факт, и не исключать, что наступать время подготовить специальный заявление государственный дума, в который напоминать об этот факт и, вообще-то, предлагать украинский и отдельно белорусский националист, активничать по часть антисоветизм...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
новиков д. г. ...зафиксировать очевидный вещь: если они считать, что советский власть приносить они неисчислимый беда, тогда пусть отказываться от тот территория, который в свой время принадлежать польша.
ну и главный, мочь быть, вывод, актуальный для сегодняшний день: народный власть получать народный поддержка всегда, для это она не нужно прибегать к разный род ухищрение. к сожаление, мы видеть, что и последний выборы, прошедший 8 сентябрь, не быть абсолютно честный, абсолютно чистый и абсолютно демократичный. напоминать, что кпрф не признавать результат выборы по тыва. у мы очень много вопрос, и мы они продолжать изучать, в тот число и по ситуация в республика татарстан. мы очень не нравиться, когда результат, как в хабаровский край, достигаться с помощь подгон военнослужащий. и мы все вы призывать обращать самый серьезный внимание на тот ситуация, который сегодня складываться в республика бурятия, — абсолютный произвол! если ситуация не быть выправлять с помощь в тот число депутатский корпус, мы приходиться специально инициировать рассмотрение этот вопрос на пленарный заседание государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, власов василий максимович, фракция лдпр.
подготавливаться старовойтов александр сергеевич.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! в начало свой выступление хотеться бы обращать внимание: владимир вольфович жириновский сказать о то, что к леонид эдуардович слуцкий в начало пленарный заседание подходить, потому что человек интересный и он все уважать, вот поэтому к он и подходить действительно огромный количество человек в начало заседание.
ну, ситуация абсолютно правильно... я в продолжение выступление мой коллега из кпрф сказать по повод то, что показывать по телевидение...
председательствующий. василий максимович, не об это говориться — подходить можно, но речь-то о другой идти.
власов в. м. ну что ж, такой личность...
председательствующий. спасибо, василий максимович, за это спасибо, это комплимент.  (оживление в зал.)
власов в. м. уважаемый коллега, по повод выступление. вот, к сожаление, целый день на различный телеканал мы слышать про ситуация вокруг мамаев и кокорин, хотя владимир вольфович жириновский в этот зал ровно год назад говорить о они, и я зачитывать цитата: "...они 20 год видеть по телевидение только драка, наркотик, насилие... мы с вы порождать такой поколение!" вот действительно, если проанализировать то, что за этот год быть сказать с телеэкран на различный федеральный телеканал, — ну, слушать, это чудовищный! почему? вот то про бари алибасов целый день говорить, то теперь про заворотнюк весь время, каждый день какой-то передача выходить. слушать, мы с вы обсуждать иностранный вмешательство, вмешательство различный страна в наш выборы и то, что они публиковать в свой сми, в газета иностранный, но в тот же самый время абсолютно не задумываться, не обсуждать то, что показывать наш телеканал, какой телепередача идти у мы. я казаться, что качество тот контент, который выходить и на "первый...", и на канал "россия 1" — это передача "мужской / женский", "на самый дело" или "пусть говорить", — отвратительный. я казаться, надо мы переставать лить помои в ухо наш гражданин и все-таки подумать о качество тот передача, который выпускать и "первый канал", и "россия 1", и весь остальной. просить в этот план комитет по информационный политика обязательно обращать внимание и все-таки вызывать на разговор представитель федеральный телеканал по повод тот контент, который они размещать в различный телепередача, и тот то, который обсуждаться в этот телепередача.
четырехдневный рабочий неделя — тоже один из тот, который будоражить весь средство массовый информация. два год назад, в ноябрь 2017 год, я обращаться к минтруда с просьба рассматривать возможность сделать 35-часовой рабочий неделя для некурящий человек. я тогда приходить ответ, что это не поддерживаться, что это сделать невозможный. проходить два год — и вот уже минтруд говорить о то, что, мол, мы быть такой эксперимент проводить, правда, это быть четырехдневный рабочий неделя. я казаться, мы нужно все-таки больше в этот сторона идти и сделать так, чтобы стимулировать некурящий человек, чтобы у они появляться определенный привилегия. я уверенный, что если такой происходить, то во многий компания, в тот число и в государственный, доля некурящий человек становиться большой, а в перспектива многий полностью отказываться от этот вредный привычка.
далеко. ситуация в хабаровский край, о который тоже коллега мой говорить. в хабаровский край сергей иванович фургал абсолютно правильно поступать, предлагать один из пост вице-спикер законодательный дума хабаровский край представитель кпрф кукушкин, но на сегодняшний момент, насколько я знать, этот товарищ отказываться от этот пост, ссылаться на то, что это решать платошкин. во-первых, я не понимать, почему у вы решать платошкин, у вы же быть все-таки партия, который должный это заниматься. а во-вторых, я не понимать, если вы так бороться за власть, если вы выставлять это же платошкин кандидат в государственный дума и теперь вы говорить: давать работать вместе, оппозиция должный работать вместе, — то почему в этот план кпрф полностью отказываться? я думать, что это хороший практика, если небольшой оппозиционный фракция во весь краевой законодательный собрание быть иметь пост либо вице-спикер, либо хотя бы председатель комитет, потому что мы с вы прекрасно понимать, что огромный количество талантливый ребята и девушка работать в оппозиционный партия и быть бы правильный они тоже давать возможность работать.
ну, и последний по повод хабаровский край. с этот сам лично сталкиваться, выступать в различный высокий учебный заведение. за два неделя я выступать более чем в 12 высокий учебный заведение перед студент, и везде всегда идти навстречу, давать возможность, и не только в хабаровский край, но и в другой регион, в тот число где проходить выборы, кроме один — хабаровский тога, ректор который являться иванченко сергей николаевич. оказываться, он секретарь хабаровский отделение партия "единый россия". вот все абсолютно пойти навстречу, и независимо от регион, где проходить выборы, всегда давать возможность депутат выступать, но, к сожаление, ректор тога такой возможность депутат разный политический партия не давать. поэтому я просить обращать на этот внимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем начинать выступать старовойтов александр сергеевич, давать поприветствовать делегация национальный собрание республика армения. наш коллега присутствовать здесь, на гостевой балкон, во глава с председатель постоянный комиссия по региональный вопрос и вопрос евразийский интеграция мелкумян микаел сергеевич.  (аплодисменты.)
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
фракция лдпр ждать приглашение в армения, знать ваш гостеприимство, и наш лидер — председатель партия лдпр владимир жириновский вы на пресс-подход об это сказать.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеться начинать с несколько другой тезис, но после то, как мы услышать выступление представитель кпрф, невозможно на он не останавливаться.
вы сказать о подвоз военнослужащий — хотеться бы понимать, вот этот ваш тонкий намек касаться что, что лдпр заниматься подвоз военнослужащий или какой-то другой политический партия пытаться это организовывать?..
коллега, как говорить наш лидер, отпуск — это очень хороший время лишний раз поработать с избиратель, и, поверять, за период отпуск мы объехать практически весь регион российский федерация, в тот число побывать в хабаровский край. и вы знать, вот этот феномен, который случаться в хабаровский край, где практически на 100 процент в городской совет, в областной совет проходить кандидат от лдпр, объясняться очень просто. мы, общаться с человек, задавать вопрос: "за кто вы быть голосовать и почему?" человек говорить: "мы пойти голосовать за команда губернатор по один простой причина — потому что год назад, когда мы он отдавать свой голос, большинство в областной дума не давать он работать, ограничивать он в полномочие". вот что творить у мы некоторый представитель некоторый политический партия! и человек назло пойти голосовать. идти ливень, некоторый низина в город и в область быть подтоплять, но человек, промокнуть насквозь, идти на избирательный участок. и если такой вакханалия по ограничение полномочие избранный всенародный голосование наш мэр или губернатор быть продолжаться, то, поверять, процесс хабаровизация, как называть его наш председатель партия лдпр владимир жириновский, быть продолжаться по весь страна.
что хотеться бы сказать сегодня? мы часто вынужденный подымать один и тот же тема с этот высокий трибуна. вы помнить, как и в 2017 год, и в 2018 год (евгений сергеевич москвичев, председатель комитет по транспорт, не давать соврать) фракция лдпр подымать тема о камера видеофиксация, о то, что у мы весь это находиться в некий правовой вакуум, о то, что мы всегда очень быстро продумывать механизм, как залезать к наш гражданин в карман, забирать у они очередной штраф, но почему-то никогда не задумываться над тот, какой алгоритм мы давать гражданин для то, чтобы они мочь защищать свой право. то быть штраф ты приходить — ты должный он оплачивать, а как через интернет-сервис можно заступаться, защищать свой право — вот это алгоритм, к сожаление, мы до сей пора не давать. на недавний заседание госсовет президент российский федерация владимир владимирович путин сказать дословно тот слово, который говорить здесь несколько год с трибуна депутат фракция лдпр: давать определяться в область камера видеофиксация — мы что делать, зарабатывать деньги или заниматься профилактика дорожно-транспортный происшествие? мы еще раз приходить к вывод, что вода камень точить: чем часто мы здесь быть подымать один и тот же тема, напоминать вы их важность для наш гражданин российский федерация, тот, наверное, быстро они все-таки быть как-то реализовываться в наш страна. и мы все-таки рассчитывать, что в близкий время камера видеофиксация быть стоять только в место, где случаться дорожно-транспортный происшествие, в место, который считаться аварийный опасный, а не так, как у мы: спуск, поворот, вместо 90 скорость 60 — и камера видеофиксация, для то чтобы в очередной раз залезать гражданин в карман.
что еще хотеться бы сказать? мы за этот период пообщаться и с директор школа, и с простой гражданин, безусловно. что говорить директор школа? в связь с нехватка учитель они не знать, как они сейчас вести учебный год. мы в последний послание президент федеральный собрание услышать о то, что быть реализовываться программа "земский учитель". но мы с вы, коллега, на протяжение несколько год наблюдать, как реализовываться программа "земский доктор", так вот я вы сказать, что человек с место говорить мы о простой вещь: для то чтобы попадать к врач общий практика, нужно потратить два неделя! то быть заболевать у вы что-то и вы понимать, что вы нужный явно не терапевт, не врач общий практика, вы все равный потратить два неделя только на то, чтобы попадать к врач общий практика, и вот то, что у вы заболевать, мочь приобретать уже некий глобальный характер, это быть глобальный процесс, необратимый для здоровье человек. поэтому давать все-таки, понимать, какой быть ошибка и что не хватать в программа "земский доктор", сразу учитывать этот ошибка в программа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
старовойтов а. с. ..."земский учитель", и тогда, наверное, мы смочь привлекать молодой специалист, и доктор, и учитель, к работа на село. а сейчас там работать некого — нет ни учитель, ни врач.
я хотеть напоминать, как, по-моему, в март этот год заместитель министр энергетика быть задавать вопрос от фракция лдпр: а почему стоимость бензин в россия и в казахстан так сильно отличаться? и вот два аргумент, который использовать заместитель министр энергетика: это отличие ндс в 8 процент и то, что мы стремиться в еаэс. вы знать, этот 8 процент и 14 рубль разница в цена совершенно не идти ни в какой сравнение. мы проанализировать ситуация: у мы налоговый составлять на бензин порядок 70 с лишний процент, и мы... кто стремиться в еаэс? вот я спрашивать наш гражданин: "вы стремиться в еаэс?" — нет, они не стремиться в еаэс, они стремиться к комфортный жизнь, чтобы цена на бензин быть не много, чем в казахстан, ведь, по данные опек, мы на 2-м место, а казахстан находиться на 15-м место, и они хотеть не платить коммуналка, который вынуждать платить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
фракция "единый россия", морозов дмитрий анатольевич.
подготавливаться хинштейн.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня по инициатива воз впервые проходить всемирный день безопасность пациент, цель который — повышение осведомленность и солидарность в снижение риск, под девиз: "безопасность пациент — дело каждый".
развитие медицина определять современный угроза: ошибка в применение лекарственный препарат, госпитальный инфекция, небезопасный хирургия, диагностический ошибка и ряд другой. как предотвращать они в условие различный модель охрана здоровье, материальный и кадровый обеспечение, ведь любой медицинский вмешательство обязательно сопрягать с определять риск? сводить он к техника манипуляция быть бы неверно, особенно на парламентский уровень следовать оценивать ситуация в целое. контролировать проблема, осложнение, летальный исход необходимо посредством создание четкий система обеспечение качество медицина, и в первый очередь следовать перенастраивать порядок взаимодействие с каждый гражданин — партнер, который придерживаться здоровый образ жизнь, участвовать в диспансеризация и вакцинация, обучать оказание первый помощь. нужно законодательно закреплять выделение день для диспансеризация весь работать гражданин.
навык оказание первый помощь должный владеть каждый. в государственный дума завершаться работа над законопроект, который предполагать расширение первый помощь, оказывать подготовить человек и врач, применение автоматический дефибриллятор, что спасать тысяча жизнь. и мы уверять в поддержка правительство по вопрос необходимость оказание первый помощь учитель школа.
в медицина важный фактор — время. для то чтобы никто не мешать оказывать помощь, не препятствовать проезд машина скорый помощь, по инициатива депутат мы недавно принимать закон: сегодня за это нарушение штраф, а если страдать пациент — лишение свобода. но требоваться анализ и контроль правоприменительный практика. недавний нападение на фельдшер скорый помощь в курган почему-то быть расценивать как мелкий хулиганство со штраф в 600 рубль.
завершаться согласование законопроект по упрощение процедура получение информированный добровольный согласие при оказание скорый помощь. если человек без сознание, в критический ситуация, если ребенок без родитель, сам вызов скорый логично расценивать как согласие, а несогласие следовать оформлять документально — это позволять не тратить драгоценный минута.
обеспечение эпидемиологический безопасность немыслимый без государственный вакцинация. мы выступать с инициатива о ежегодный доклад правительство в госдума. необходимо завершать расширение нацкалендарь прививка на пять-шесть вакцина, обеспечивать производство отечественный препарат, ну и, конечно, задача каждый из мы, уважаемый коллега, способствовать популяризация вакцинация, работать с гражданин. опыт москва по создание единый электронный реестр обучаться нужно тиражировать.
лечение приобретать единый методология, базироваться на многоцентровой исследование, на мета-анализ, так называть доказательный медицина. мы быть принимать закон о клинический рекомендация — ключевой в обеспечение безопасность пациент и высокий результат его лечение, где бы он ни жить. важно, что рекомендация, протокол разрабатывать профессиональный некоммерческий медицинский ассоциация — именно они должный следить за качество лечение, уровень специалист, определять критерий качество и досудебный экспертиза неблагоприятный событие. мы важно закон конкретизировать ответственность медицинский организация и их руководитель.
современный логистика и менеджмент здравоохранение, реализация поручение президент в часть бережливый технология и завершение формирование единый цифровой контур здравоохранение наряду с технология управление и принятие решение, единый база давать, регистр, единый требование к качество медицинский документация — все это, уважаемый коллега, должно слагать палитра система обеспечение качество. законодательно нужно устанавливать требование к бережливый организация, создавать механизм мотивация руководитель и медицинский работник. а гражданский контроль качество лечение становиться более действенный при распространение доступ к личный кабинет.
многий медицинский организация, особенно в первичный звено, не соответствовать по свой материально-технический база никакой критерий безопасность, и в это нет мелочь. сегодня крайне важно переходить на современный типовой стандарт больница с нужный оборудование, сформировывать база типовой проект здание с учет численность население, климатический и географический условие. для наш огромный страна принципиальный значение иметь грамотный маршрутизация пациент. больной с ожог должный лечиться в отделение комбустиология, с дорожно-транспортный травма — в отделение политравма, иначе это не в зачет.
один из основной угроза безопасность являться ошибка в применение лекарственный препарат. спектр такой огромный, что он потребовать создание межфракционный рабочий группа, и вы хорошо знать направление этот работа. мы принимать закон о контрольный закупка росздравнадзор, и скоро мы принимать закон о взаимозаменяемость лекарственный препарат.
ну и наконец, квалификация врач и компетентность, конечно, являться ключевой в обеспечение безопасность оказание медицинский помощь. и в первый очередь мы необходимо устранять кадровый дефицит, вы о он хорошо знать: в работа — законопроект о непрерывный медицинский образование с применение симуляционный технология, мы нужно увеличивать объем подготовка и финансирование медицинский вуз. ну и конечно, соцподдержка врач: по поручение вячеслав викторович мы заниматься сейчас заработный плата медицинский работник без учет заработный плата управленческий персонал, подчеркивать значение институт страховой представитель, медиация, современный коммуникационный модель взаимоотношения пациент и врач.
следовать слоган "безопасность пациент — дело каждый", фракция "единый россия" призывать все объединять усилие для обеспечение должный качество российский медицина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
пожалуйста, хинштейн александр евсеевич от фракция "единый россия".
подготавливаться рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с этот трибуна на прошлый неделя много говорить об итог осенний выборы, в основной в политический аспект. я тоже хотеть касаться итог выборы, но несколько в другой контекст, а именно в контекст тот конкретный наказ, который давать избиратель свой кандидат.
я думать, что коллега-одномандатник подтверждать, что едва ли не на каждый встреча с житель подниматься вопрос так называть "наливайка", или "разливайка", это особенно актуально для крупный город. наверное, большинство в этот зал знать, что такой "наливайка", — так в народ называть псевдопредприятие общественный питание, де-факто низкопробный рюмочный или пивбар, где всегда страждущий мочь "поправлять здоровье", в тот число ночь. такой "наливайка", к сожаление, открываться в основной на первый этаж жилой дом или во внутридворовый территория — потому что это дешевый, — превращать существование житель в ад. мы весь получать огромный количество жалоба и обращение гражданин, который отчаиваться жить в условие постоянный пьянка. но этот проблема не только социальный, но и криминологический, потому что "наливайка" являться центр притяжение асоциальный элемент, рассадник преступность, причем и в отношение сам же посетитель.
очень тревожный цифра мы давать мвд: за последний год так называть пьяный преступность вырастать в россия примерно на 35 процент — и влияние на это "наливайка" здесь неоспоримо, их счет идти на тысяча, десяток тысяча. ежегодный темп рост такой заведение, по оценка эксперт, до 70 процент! только в москва ежегодно открываться до десять локальный бар, обходить запрет на торговля спиртное в вечерний и ночной время. беда в то, что власть сделать что-либо бессильный — сегодня регион не иметь право устанавливать дополнительный ограничение на реализация спиртное, если он продавать в организация общественный питание, и, конечно же, ушлый предприниматель, не замедля, воспользоваться такой лазейка. псевдобар и псевдокафе заточить только на один — продажа спиртное в розлив, множиться, как гриб после дождь, вызывать массовый и справедливый возмущение житель. и в ход последний избирательный кампания мы еще раз убеждаться, насколько значимый и важный этот тема.
коллега, нет сомнение, что приходить пора полагать конец этот пьяный вакханалия. как раз завтра в комитет по экономический политика быть рассматриваться к первый чтение соответствующий законопроект, вносить группа депутат — член фракция "единый россия". о что речь? законопроект предлагаться наделять региональный орган власть право вводить ограничение на реализация алкоголь при оказание услуга общественный питание в многоквартирный дом и на прилегать территория, вплоть до полный запрет. кроме то, предлагаться устанавливать, что минимальный площадь зал обслуживание в такой заведение должный быть не мало 20 квадратный метр, — для это вноситься поправка в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спорт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". безусловно, это только концепция законопроект, и в случай его принятие мы предстоять серьезно он дорабатывать. как раз в ход следующий региональный неделя мы с коллега по фракция собирать на земля предложение, какой еще необходимо давать полномочие территория, какой дополнительный запрет следовать вводить на федеральный уровень. ну, скажем, минимальный размер зал обслуживание предлагаться 20 квадратный метр — я не уверенный, что это оптимальный цифра, возможно, она следовать бы увеличивать. для мы очень важно услышать точка зрение субъект, и хотеть отмечать, что весь орган региональный власть, получать запрос, однозначно высказываться в поддержка такой законопроект.
у я нет сомнение в то, что завтра профильный комитет законопроект поддерживать и рекомендовать оно к принятие, по крайний мера член комитет — "единоросс" быть консолидированный голосовать за. и позиция наш фракция здесь однозначный и бесповоротный: закон против "наливайка" должный быть принимать как можно скоро. но мы предстоять приготавливаться к самый серьезный сопротивление, потому что алкогольный и пивной мафия постараться сделать все, чтобы не допускать принятие этот закон, ибо на кон стоять слишком большой деньги. я видеть, что уже в социальный сеть начинаться контркампания. мы быть обвинять бог знать в что: в попытка вводить сухой закон, в рецидив советский союз, в то, что мы лоббировать интерес крупный ресторатор, в то, что мы кошмарить бизнес. я видеть, уже появляться публикация в либеральный сми, где писать о то, что депутат хотеть запрещать продажа алкоголь в маленький бар и ресторан, не указывать, что не просто в маленький бар и ресторан, а в псевдокафе, располагать на первый этаж многоквартирный жилой дом. коллега, мы никто не кошмарить, но мы не мочь мириться с то, как кошмарить наш гражданин, — это их жизнь, а не жизнь пивной король превращаться сегодня в кошмар. и когда речь идти о здоровье и безопасность нация, о покой человек, любой рыночный аргумент должный отходить на второй план.
я очень надеяться, что долгожданный закон о борьба с "наливайка" быть принимать в осенний сессия, как бы кто ни пытаться это помешать. "единый россия" за то, чтобы в российский двор появляться не "наливайка", а спортивный и детский площадка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! много неделя уже проходить со время проведение важный политический событие — выборы. мы прослушивать на минувший неделя информация об основной итог, и надо сказать, что, несмотря на относительный закрепление успех со сторона "единый россия", мы согласный с то, что то не менее действительно намечаться левоцентристский поворот. это первый.
второй. не ставить под сомнение результат весь избирательный кампания, надо все же отмечать, что не обходиться без серьезный нарушение. до сей пора идти пересчет голос в санкт-петербург. в четверг наш коллега олег анатольевич нилов давать мы подробный отчет о то, что же там происходить. я думать, что этот и другой факт свидетельствовать о то, что никакой эйфория и никакой заключение о безоговорочный победа "единый россия" быть не мочь. "единый россия" накануне выборы приходиться прибегать к известный тактика: многий кандидат идти не от партия, а быть самовыдвиженец. надо сказать, что лидер партия давать принципиальный оценка этот ситуация, самокритичный признавать, что этот модель себя не оправдывать. самокритика прозвучать, но я казаться, что это недостаточно для нормализация, для нормальный политический процесс в наш страна.
третий, и это очень важный: попытка западный подрывной центр и призыв несистемный оппозиционный провокатор вызывать массовый беспорядок в столица и в другой крупный город не находить поддержка. то не менее прошедший митинг и демонстрация показывать, что властный структура, и "единый россия" в частность, должный задумываться о серьезный корректив экономический политика, социальный политика, пересмотр приоритет в область образование, воспитание и идеология. для мы это то более опасный, что длительный время не решаться внутренний острый проблема, продолжаться борьба с коррупция, бедность, вопиющий неравенство среди население, его вымирание, наркомания, исчезновение целый город и село, массовый миграция житель, населять сибирь и дальний восток. недавно быть опубликовывать снимок из космос, где как раз быть показывать этот регион: белый квадрат испещрять целый территория — это территория, где уже нет лес, весь это вырубать и вывозить в китай. то быть мы мочь констатировать наличие большой экологический катастрофа, и наш потомок еще долго приходиться восстанавливать утерять богатство.
четвертый. на наш взгляд, давно назревать необходимость кардинальный пересмотр стратегический курс развитие страна. уже не раз в этот зал подчеркиваться, как важно научаться понимать и извлекать урок. вспомнить известный слово юрий владимирович андропова, который как раз уже на закат социалистический система сказать, что мы должный глубоко разбираться в общество, в который жить, и давать это принципиальный оценка. я думать, что для мы этот слово звучать, как никогда, актуально. это быть предчувствие системный кризис, из который власть не только не смочь выходить, но и усилие горбачев и ельцин разрушать страна, конечно, по сценарий свой западный куратор.
пятый. известно, что многий национальный проект являться только копия, развитие незавершенный ранее экономический план, и то не менее их выполнение находиться под серьезный вопрос. поэтому мы представляться оправданный позиция государственный дума, который настойчиво ставить вопрос о выполнение задача, поставлять президент россия. но возникать резонный вопрос: неужели исполнительный власть не замечать, что нерешенный проблема только накапливаться, а несистемный оппозиция и ее агентура активно и нагло использовать каждый ошибка российский руководство в нагнетание протестный настроение и давление на власть с цель изменение политический курс? смочь ли мы в такой условие сделать рывок в экономический развитие? очень сомнительно. не случайно в свой последний выступление дмитрий анатольевич медведев заявлять, что для вхождение россия в пятерка мировой экономика требоваться добиваться рост ввп — 3 процент, а вы помнить, рано заявляться 5—6 процент, но даже этот показатель в 3 раз мало то, что быть в настоящий время. для достижение этот цель в страна должный складываться соответствующий духовно-нравственный атмосфера и пафос содержательный, я бы сказать, самоотверженный труд должный внедряться повсеместно. а что мы видеть в программа наш телевидение? и я здесь целиком согласный с молодой представитель лдпр василий максимович, который говорить, что наш средство массовый информация ничто не делать для мобилизация наш гражданин, для то чтобы царить духовно-нравственный атмосфера, позволять выполнять вот такой масштабный задача. мобилизовать мы наш народ на ратный труд? отнюдь нет. зато предоставляться место для сомнительный дискуссия о сокращать рабочий неделя — это пожалуйста. я уже не говорить о другой сомнительный передача, о который он сказать весьма и весьма убедительно.
шестой. сначала несколько слово об известный комиссия, который мы с вы создавать. несомненно, мы постараться выполнять возлагать на мы задача. хотеться бы, однако, замечать, что в наш высокотехнологичный ХХI век никакой запретительный мера мы не смочь какой-то образ повлиять на настроение наш молодежь. только когда они ощущать, что весь социальный мера органически сочетаться с мера забота о каждый из они, когда почувствовать перспектива, когда быть перестраивать весь система воспитательный, образовательный, идеологический воздействие на молодежь, а не когда они быть сталкиваться с чванство чиновник, с несовершенство судебный система, только тогда мы смочь вырабатывать надежный иммунитет невосприятие весь то, что сейчас обрушиваться на еще не совсем окрепнуть ум наш молодежь. давать вспомнить в связь с это: а все ли мы делать для то, чтобы как-то снижать вот этот порог всеобщий недовольство? это ведь и мы упрек. ни один законодательный акт, предлагать на последний пленарный заседание в четверг для принятие в первый чтение, не быть воспринимать. даже представлять тамара васильевна плетневый проект закон о льгота для многодетный семья не находить никакой поддержка, диалог не получаться. а ведь если оценивать, положительный эффект — нравственный, политический — быть бы огромный, при это цена вопрос всего 3 миллиард рубль. но мы даже не рассматривать, отвергать, и все, как быть отвергать и весь другой законодательный инициатива.
вячеслав викторович, я казаться, что, если быть солидарный позиция три думский фракция, нельзя сходу отвергать такой инициатива. мы должный делать все для то, чтобы выстраивать такой система, такой рассмотрение законодательный инициатива, чтобы как раз возрождать в наш народ морально-нравственный потенциал, а не каждый такой слово, каждый свой решение губить он и не давать никакой перспектива.
седьмой. скоро наш представитель появляться в стена европейский институт — пасе и обсе. мы там сейчас ждать с напряженный внимание. ясно, что прогулка предстоять нешуточный и надо подготавливаться, особенно ввиду тот польский инициатива недружественный, о который буквально в последний день мы читать и слышать. практически во весь европейский институт смениться традиционный партия, наряду с они представлять правый, "зеленый", националист. и мы должный как раз давать нужный квалифицированный отпор. право человек, коррупция — это уже избивать, добавляться и то, что мы нарушать экологический норма.
на мой взгляд, мы надо какой-то образ рассматривать и вносить инициатива, вячеслав викторович, чтобы в совет при президент по противодействие коррупция быть представлять лидер наш думский фракция. это позволять сформировывать мнение, показывать, что мы действовать сообща и единый в свой решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
рыжак н. и. президент страна объявлять следующий год год память и слава. мы, наследник победитель в этот страшный война, предстоять как раз отстаивать этот память и память о ее герой. к сожаление, мы с вы предстоять сломать хребет новый чудовищный вызов — терроризм и фашизм. и я вы сказать, что пока это еще общественный движение, но они выходить за рамка общественный понимание и становиться государственный идеология. надо поддерживать инициатива сенатор и приравнивать "игил" к фашистский организация, а также давать бой неонацизм на украина и подымать этот вопрос на заседание во весь институт евросоюз.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к рассмотрение 2-го вопрос, хотеть бы доводить до вы следующий информация. вы знать, что завершаться срок, на который быть сформировывать счетный палата, и в соответствие с закон "о счетный палата..." каждый фракция принимать решение и выдвигать свой кандидат для рассмотрение совет государственный дума. совет государственный дума, в свой очередь, принимать решение в соответствие с процедура, и предложение по кандидатура быть направлять на рассмотрение президент российский федерация. сегодня президент вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация кандидатура богомолов валерий николаевич, перчян андрей виленович, шилков данила евгеньевич, штогрин сергей иванович для назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация.
коллега, если вы не быть возражать, мы планировать завтра этот вопрос рассматривать на совет государственный дума, с учет то что до этот время состояться заседание профильный комитет — комитет по контроль и регламент, а в четверг этот вопрос рассматривать на заседание государственный дума. нет возражение? нет возражение.
исходить из то что фамилия вы слышать и знать, что это представитель весь фракция государственный дума, мочь сказать лишь один: фракция очень вдумчиво подходить к выбор кандидатура, кандидат профессионально подготовить, предложение фракция, совет государственный дума президент поддерживать, хотя вы знать, что по закон президент иметь право и возможность не соглашаться с наш решение, но в данный случай решение, принимать президент, совпадать с видение кандидатура фракция и совет государственный дума.
наш будущий коллега пока не поздравлять, потому что они в четверг предстоять выступать перед депутат, быть голосование по каждый кандидатура, быть вопрос к каждый кандидат. ну и, конечно, хотеться бы попросить кандидат, до то как мы здесь быть обсуждать их кандидатура, находить возможность встречаться с фракция. понятно, что фракция вносить предложение, но быть бы хороший, чтобы и другой фракция иметь возможность задавать вопрос кандидат. допускать, вносить фракция кпрф свой кандидатура, и правильно быть бы организовывать встреча в другой фракция и пообщаться, также это касаться и другой фракция — "единый россия", лдпр и "справедливый россия". ведь мы говорить о счетный палата — это орган парламентский контроль, и человек после избрание на должность аудитор, быть назначать государственный дума, уже становиться надпартийный и должный в соответствие с закон выполнять весь требование, который предъявлять закон.
а сейчас, коллега, переходить ко 2-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 2  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть налоговый стимулирование развитие гражданский авиация и другой вопрос налогообложение), третий чтение. доклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста, айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть проект федеральный закон рассматривать государственный дума во второй чтение 11 сентябрь. напоминать, он направлять на всесторонний развитие и поддержка отечественный гражданский авиация через налоговый стимулирование функционирование гражданский авиация, через налоговый стимулирование производство отечественный воздушный суд и комплектовать к они.
в процесс рассмотрение этот вопрос мы сообщать о то, что иметься замечание лингвист. в процесс устранение данный замечание — а мы проводить консультация с аппарат правительство, с правовой управление аппарат государственный дума — потребоваться внесение поправка. в связь с это комитет обращаться с предложение вернуть данный проект федеральный закон к процедура второй чтение, рассматривать поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие, и рассматривать данный проект федеральный закон во второй и в третий чтение.
председательствующий. коллега, ну вот такой предложение должный носить исключительный характер. мы уже говорить: первый чтение, второй чтение, третий чтение... то быть если вы хотеть вернуть законопроект во второй чтение и мы приступать к этот процедура, то в третий чтение тогда он не мочь быть рассматривать сегодня. давать откладывать на другой время и рассматривать.
пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, предложение рассматривать он в третий чтение связывать с то, что мы проводить весь необходимый согласительный процедура и что данный проект федеральный закон носить бюджетообразующий характер, и в целое сегодня отсутствовать препятствие для его рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. ну, это у вы, мочь быть, отсутствовать, а вот широкий общественность он не знакомый, на сайт он нет, фракция он не обсуждать. зачем мы сужать вот этот весь процедура? мы мочь выходить на третий чтение, единогласно проголосовать, но для что мы вот такой спешка? у мы завтра быть заседание, послезавтра быть заседание. давать, уходить от это, качество законодательство находиться в прямой зависимость от прохождение процедура, и мы должный настоятельно это требовать, как кто бы там ни хотеться. вот тот, кто хотеть это, пускай изберется, становиться депутат... вот у мы избраться четверо наш коллега — посмотреть, какой там конкуренция быть! пускай взять и изберутся, а рука чей-то водить надо прекращать.
уважаемый коллега, поступать предложение вернуть законопроект во второй чтение. нет возражение? мы необходимо проголосовать этот процедура. ставиться на голосование предложение о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат:
приниматься решение о возврат законопроект к процедура второй чтение.
уважаемый коллега, давать обсуждать в рамка процедура второй чтение данный законопроект, а затем в соответствие с наш обычный процедура определяться, когда быть рассматривать он в третий чтение — завтра, послезавтра. договариваться? приступать к процедура обсуждение в рамка второй чтение.
пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный проект федеральный закон поступать один поправка, поправка носить лингвостилистический характер, она рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект в целое во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие? у мы таблица состоять из один поправка. нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. кто за?
просьба включать режим голосование.
идти голосование, коллега.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
пожалуйста, по ведение — драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
просить прощение, я до голосование просить слово. дело в то, что этот поправка мы не видеть, никто она не читать, в зала она не раздавать, поэтому хотеться бы, конечно, ознакомляться с то, что же мы вносить в этот законопроект.
председательствующий. коллега, вот куда мы спешить? слушать, ну понятно совершенно, что нельзя это делать, а вот вы грешить этот. вот весь этот процедура и подход, который сейчас пытаться протолкать, — это из прошлый! и тот, кто это не понимать, понятно как заканчивать.
пожалуйста, гартунг валерий карлович по ведение.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо. ну, елена григорьевна уже все сказать. собственно говорить, у я такой же позиция: поправка не быть распространять в зал, за что мы голосовать — непонятно.
председательствующий. пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, на самый дело поправка в автоматизированный система размещать, как и весь материал: таблица поправка, обращение в совет государственный дума, решение комитет и весь материал, — весь материал размещать, вы мочь посмотреть в автоматизированный система. я убеждаться сегодня утро, посмотреть дополнительно весь материал. не требоваться ее раздача непосредственно в зал сегодня.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы просто напоминать история этот поправка. о то, что быть замечание лингвист, говориться при рассмотрение законопроект во второй чтение — именно поэтому закон переноситься на вторник, на сегодняшний день. поправка в установленный порядок быть рассматривать комитет и размещать в система созд, о что сейчас сказать айрат закиевич. поэтому никакой новый поправка на пленарный заседание не раздаваться, она нет, она размещать в система созд, и тот текст закон, который предлагаться принимать.
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. я бы очень просить, вячеслав викторович, чтобы комитет по регламент мы прокомментировать этот ситуация. о то, что закон быть возвращать во второй чтение, мы не подозревать, это решаться на наш глаз вот только что в зал, поэтому мы к третий чтение и не ожидать никакой поправка.
председательствующий. коллега, это никто не ожидать. ну давать, для чистота отношение: а кто ожидать? вот выходить докладчик и предлагать, и для я это неожиданность.
пожалуйста, комитет по регламент, ольга викторовна савастьянов, прокомментировать.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет, ответственный за данный законопроект, быть вносить и на совет, и в проект порядок предложение как раз о возврат данный законопроект к процедура второй чтение, то быть этот предложение комитет быть утверждать и в порядок обозначать.
что касаться непосредственно поправка, коллега, у мы в соответствие с регламент государственный дума обязанность раздавать и размещать поправка в письменный вид у комитет нет. более то, если субъект право законодательный инициатива вносить какой-то поправка, в соответствие с регламент он мочь это сделать в день пленарный заседание, и даже в этот случай в регламент говориться, что этот поправка мочь быть представлять в письменный вид по желание депутат. так что обязанность такой у мы нет.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, во-первых, в соответствие с регламент у каждый законопроект существовать срок представление поправка. если комитет считать, что этот срок недостаточный, то он должный принимать такой решение, и этот решение утверждаться совет дума.
а что касаться данный ситуация, уважаемый коллега, то быть бы правильный, если бы докладчик мы объяснять, почему в первый вариант право регистрация этот суд даваться один иностранный государство, а теперь многие. мочь быть, тогда и вопрос не быть бы.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело данный поправка действительно носить лингвостилистический характер (отвечать на вопрос коллега-депутат). мы говорить при обсуждение и в первый, и во второй случай, что реестр много и при использование слово "который" и "который" появляться разный смысл. цель данный поправка — уточнять, в какой случай ввоз воздушный суд на территория российский федерация освобождаться от налогообложение, и этот случай определяться именно сертификат, который должно быть подтверждать, что именно российский реестр воздушный суд передаваться весь полномочие по регистрация этот воздушный суд. этот уточнение, но очень важный, поэтому потребоваться внесение поправка.
председательствующий. коллега, достаточно?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать драпеко микрофон.
елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г. трудно называть этот поправка стилистический, я думать, что она носить чисто смысловой характер, поскольку увеличивать количество страна, на который распространяться норма, поэтому я не думать, что надо она называть технико-стилистический. и хотеться бы, чтобы все-таки мы уважать и рассказывать бы мы вот то, что вы рассказывать сейчас, до то, как быть проводить голосование по этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
фаррахов а. з. именно поэтому я в свой доклад отмечать, что во время подготовка законопроект к рассмотрение у мы быть замечание лингвист, над который мы очень внимательно работать. в соответствие со статья 125 наш регламент мы проводить весь необходимый обсуждение с эксперт, с правовой управление и приходить к мнение, что это должный быть поправка — поправка, который носить лингвостилистический характер, но это не запятая. поэтому мы и выходить с такой предложение и в соответствие с регламент, со весь норма размещать весь материал по решение комитет в автоматизированный система.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы обращать внимание, что вчера на совет государственный дума я подробно объяснять содержание этот поправка, говорить, что она касаться изменение, по существо, один буква в пять слово в пять место. какой смысл она нести и почему мы вынуждать это делать конкретный поправка, возвращать законопроект во второй чтение, а не проводить это как чисто лингвистический правка к третий чтение, — весь это я подробно объяснять вчера на совет государственный дума, когда приниматься решение о то, чтобы сегодня возвращать законопроект к процедура второй чтение, поэтому никакой тайна ни для один фракция здесь быть не мочь.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение рассматривать данный законопроект во второй чтение, учитывать, что поправка мы с вы рассматривать, а с третий чтение уже определяться в соответствие с норма наш регламент. это, скоро все, быть 19-е, потому что совет быть завтра и, соответственно, на 19-е мы мочь поставлять рассмотрение законопроект в третий чтение. за этот время можно еще раз вернуться к законопроект, изучать он норма, с то чтобы уже сформировывать позиция фракция по его принятие или отклонение. нет возражение? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 2  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение, 2-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
просьба голосовать только за себя.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" (о жилищный обеспечение член семья участник накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий), второй чтение. доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. во время подготовка к законопроект поступать пять поправка: два из они рекомендовать комитет к принятие и размещать в таблица поправка № 1, по три поправка комитет иметь мнение, что они менять концепция законопроект, поэтому мы они предлагать размещать в таблица поправка № 4. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и № 4 и законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
в соответствие с регламент таблица поправка № 4 ставить на голосование сразу, если она не быть принимать голосование, тогда мы отдельно быть обсуждать поправка. кто за то, чтобы принимать...  (шум в зал.)
у мы по процедура не предусматривать вопрос по таблица поправка № 4. я мочь прочитывать вы пункт регламент, это статья 123, пункт 7 3 . если государственный дума не соглашаться с позиция комитет, тогда мы быть отдельно рассматривать поправка из этот таблица.
ставиться на голосование таблица поправка № 4. по мнение комитет, этот поправка менять концепция законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, весь поправка рассматривать, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект единогласно.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы принимать законопроект в первый чтение 18 июль этот год. при подготовка ко второй чтение поступать 45 поправка, мы они рассматривать. комитет рекомендовать 42 поправка принимать, три поправка отклонять, поэтому предлагаться утверждать таблица поправка. и комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
весь поправка рассматривать, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, в связь с это комитет предлагать включать в порядок работа на 19 сентябрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. хорошо. просить учитывать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация и принимать мы в первый чтение 11 июль сей год. напоминать, что законопроект направлять на дальнейший совершенствование законодательство, регулировать вопрос административный надзор за лицо, который отбывать наказание в место лишение свобода. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать один юридико-технический поправка, который профильный комитет рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка, рекомендовать профильный комитет к принятие, и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить для принятие в третий чтение, поэтому просить включать его рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа государственный дума на 19 сентябрь сей год.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, нет возражение? нет. просить учитывать. спасибо.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о полиция". докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 17 июль текущий год. я напоминать, что он касаться наделение орган внутренний дело право объявление предостережение о недопустимость совершение действие, создавать условие для преступление и правонарушение. при подготовка законопроект ко второй чтение к он поступать четыре поправка, весь они предлагаться комитет к принятие: три носить юридико-технический характер и четвертый поправка дополнять законопроект норма, в соответствие с который порядок объявление официальный предостережение устанавливаться мвд россия. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. просить поддерживать таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о единый федеральный информационный ресурс, содержать сведение о население российский федерация". докладывать официальный представитель правительство первый заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко.
пожалуйста.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять законопроект разрабатывать и вносить правительство российский федерация во исполнение указ президент российский федерация от 15 январь 2016 год № 13 "о дополнительный мера по укрепление платежный дисциплина при осуществление расчет с пенсионный фонд... фонд социальный страхование... и федеральный фонд обязательный медицинский страхование". данный указ правительство быть поручать разрабатывать законопроект, предусматривать формирование и ведение единый федеральный информационный ресурс, содержать сведение о население российский федерация, в тот число на основа данные регистрация акт гражданский состояние.
в рамка реализация указ в июнь 2016 год здесь, в парламент, быть принимать закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", который быть предусматривать, что начинать с октябрь 2018 год весь запись акт гражданский состояние осуществляться исключительно в форма электронный документ в единый государственный реестр запись акт гражданский состояние. при этот оператор информационный система, построить на принцип облачный технология, являться федеральный налоговый служба. необходимо отмечать, что почти за год система оправдывать ожидание, выполнять весь возлагать на она законодательство функция: ежедневно в онлайн-режим все сотрудник весь загс российский федерация регистрировать много 20 тысяча акт в этот единый облако; ежедневно мы иметь весь статистика по весь регион страна; ежедневно информация о зарегистрировать акт передаваться в пенсионный фонд, мвд, орган социальный защита и другой орган, который являться потребитель данный о запись акт гражданский состояние; ежемесячно информация о демографический ситуация уходить в росстат. кроме то, этот же закон быть предусматривать перевод в электронный форма весь ранее составлять акт гражданский состояние. напоминать, быть принимать решение оцифровать исторический запись об акт гражданский состояние начинать с 1926 год, это много 500 миллион запись акт гражданский состояние. завершать этот работа мы предстоять к конец 2020 год. и сейчас в принцип мы идти в график, оцифровка осуществляться в соответствие с утверждать правительство "дорожный карта".
именно создание единый государственный реестр запись акт гражданский состояние позволять переходить к следующий этап — к формирование на его основа единый федеральный информационный ресурс, содержать сведение о население российский федерация. необходимо отмечать, что еще в 2006 год, принимать закон "о персональный данные", законодатель предусматривать возможность создание государственный регистр население, правовой статус который должный быть в соответствие с этот закон устанавливаться федеральный закон. так вот цель формирование и ведение ресурс являться создание система учет сведение о население, обеспечивать их актуальность, достоверность, а также их гармонизация в информационный ресурсы государственный и муниципальный информационный система.
законопроект предусматривать создание единый ресурс о население, информация в который формироваться на основа единый государственный реестр запись акт гражданский состояние и включать базовый сведение (это фамилия, имя, отчество, пол, дата и место рождение физический лицо) и дополнительный сведение (его семейный положение, сведение о ребенок и родитель). кроме то, в ресурс о население быть включаться идентификатор иной сведение о физический лицо, содержаться в другой информационный ресурс, например реквизит документ, удостоверять личность, снилс, инн и другой данные о конкретный человек, сам же сведение в ресурс включаться не быть, потому что данные не должный дублироваться, нужный только идентификатор соответствовать запись. при это идентификатор позволять орган государственный власть получать необходимый сведение из тот ресурс, который обеспечивать, собственно говорить, создание и хранение этот сведение, в тот число в цель налоговый учет.
такой образ, у мы происходить конвертация данный, основывать на хронологический запись — акт гражданский состояние регистрироваться по хронология: сегодня тот родиться, этот жениться, тот разводиться, — и на основа базовый сведение о конкретный человек (фамилия, имя, отчество и так далее). весь данные об этот человек быть выстраиваться, что называться, в один цепочка: когда он рождаться, жениться, разводиться и так далее, когда и в связь с какой условие менять свой гражданский состояние.
кроме то, в этот реестр быть включаться сведение об иностранный гражданин и лицо без гражданство, постоянно или временно проживать либо осуществлять трудовой деятельность в россия, этот сведение в ресурс быть направлять мвд россия. это тоже необходимый, в тот число в цель оказание медицинский помощь, учет трудовой ресурс и так далее.
в ресурс быть обеспечивать защита весь сведение в соответствие с требование законодательство о защита персональный данные. для создание инфраструктура ресурс в первый очередь быть рассматриваться использование инфраструктура ведение реестр загс. соответственно, уже сейчас он вестись исключительно на отечественный оборудование и с использование отечественный программный обеспечение.
ресурс также, что очень важно, быть являться основа для систематизация и гармонизация данные о физический лицо, содержаться в другой информационный ресурс, что в конечный счет обеспечивать одинаковый идентификация относительно конкретный лицо. как сейчас происходить? приходить в соответствующий орган, давать паспорт, ты записывать. вот я в некоторый ресурс геннадиевна, в другой — геннадьевна, и потом разбираться, кто, где и как. у кто-то в адрес точка стоять или нет. это чрезвычайно важный.
в принцип создание ресурс позволять обеспечивать достоверность, актуальность информация, сокращать срок оказание услуга, повышать качество оказание государственный услуга. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. присаживаться.
уважаемый коллега, информировать вы о то, что по решение совет государственный дума мы приглашать на рассмотрение этот законопроект руководитель федеральный налоговый служба михаил владимирович мишустин, он присутствовать в ложе правительство.
для содоклад слово предоставляться председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! татьяна геннадьевна достаточно подробно рассказывать о суть законопроект. действительно, предусматривать создание единый федеральный информационный ресурс, содержать сведение о население российский федерация, формирование и ведение ресурс поручать федеральный налоговый служба. информационный система сведение о население позволять получать быстрый и защищать доступ к любой информация, который государство собирать о конкретный человек.
цель законопроект — максимально снижать объем бумажный документооборот между ведомство и полностью внедрять принцип "один окно" во весь взаимодействие гражданин и юридический лицо с государство. например, для получение какой-либо разрешение или лицензия не нужно быть представлять выписка, справка или их заверять копия из различный ведомство, все уже быть доступный через система информационный ресурс о население российский федерация.
в результат реализация законопроект юридически значить электронный госреестр должный начинать действовать как суперсервис: система в автоматический режим быть обеспечивать конкретный человек необходимый именно он госуслуга в электронный вид, и посещать ведомство, чтобы получать бумажный свидетельство, много не потребоваться.
один из преимущество система — это то, что она не только хранить в структурированный вид данные о гражданин, но и анализировать содержимое различный ведомственный база данные на предмет поиск и устранение ошибка, который неизбежно в они присутствовать. сейчас такой ошибка исправляться по факт обращение гражданин, а система единый информационный ресурс постепенно быть делать это в частично автоматический режим.
поддерживать в целое концепция проект федеральный закон, мы обращать внимание на ряд весьма важный вопрос. в частность, в законопроект не прописывать возможность участие физический лицо в корректировка неточный либо недостоверный сведение о себя в федеральный ресурс о население, а также отсутствовать положение, регулировать механизм запрос физический лицо информация о себе, содержаться в указанный ресурс. полагать, что давать вопрос нуждаться в дополнительный обсуждение и выработка консолидированный позиция. одновременно полагать возможный рассмотрение вопрос об установление срок периодичность проведение мероприятие по актуализация информация, содержаться в информационный ресурс о население.
и, учитывать, что в совокупность федеральный ресурс о население являться критически важный для национальный безопасность объект, полагать возможный рассматривать вопрос о необходимость включение в законопроект требование повышенный защита федеральный ресурс о население от взлом, утечка, положение о необходимость предотвращение любой форма незаконный вмешательство в федеральный ресурс. в связь с этот полагать целесообразный включение в проект закон специальный статья, регулировать вопрос обеспечение безопасность и защита информация, содержаться в федеральный ресурс о население.
кроме это, следовать отмечать, что отдельный положение рассматривать законопроект нуждаться в согласование сторона действующий законодательство, а также в юридико-технический и лингвостилистический корректировка, — это мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение.
комитет-соисполнитель — по государственный строительство и законодательство, по труд и социальный политика, по охрана здоровье, по бюджет и налог, по безопасность и противодействие коррупция — поддерживать концепция законопроект.
коллега, на основание излагать комитет по информационный политика и информационный технология предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович. задерживаться — вопрос, наверное, быть.
коллега, вопрос быть? да, очевидно. давать проводить запись на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
татьяна геннадьевна, мы обсуждать это, когда быть поручение президент в тот число разрабатывать законопроект, связывать с учет малочисленный коренной народ. кстати, такой законопроект поступать, мы он сейчас отправлять в рассылка. возможный ли какой-то интеграция законопроект, который вы докладывать, и тот законопроект, тот перечень, который мы быть делать по малочисленный коренной народ? с то чтобы у мы, ну, какой-то быть общий подход.
нестеренко т. г. если принадлежность к коренной и малочисленный народ быть подтверждаться соответствующий документ — то быть в паспорт обычно указывать "русский", но как бы все равный быть принадлежность к коренной малочисленный народ, идентификация, — соответственно, документ быть, наверное, и номер этот документ мочь находиться в ресурс. ну а в принцип у мы быть перечень национальность, народ, который мочь быть относить... а в загс быть сведение не только о фамилия, имя, отчество, но и о национальный принадлежность (по желание гражданин), так что здесь нужно быть посмотреть. то быть это возможно или непосредственно на основа акт, потому что человек мочь указывать свой национальность, или на основа тот документ, который быть она устанавливать.
председательствующий. спасибо.
коллега, я просто напоминать, что у мы на процедура вопрос — ответ отводиться максимум 35 минута. заранее предупреждать, что если не укладываться в этот время, то кто-то мочь оставаться без возможность задавать вопрос.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна геннадьевна, сказать, пожалуйста, планироваться ли в дальнейший распространение данный законопроект на работа другой государственный орган, например гибдд, росреестр и то подобный, для объединение информация, актуальный данные о гражданин в один место?
нестеренко т. г. да, законопроект преследовать как раз этот цель — чтобы тот данный, который вести непосредственно орган гибдд и другой орган, быть точно связанный с первичный данный, с так называть базовый ресурс о население.
председательствующий. спасибо.
ющенко александр андреевич.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
татьяна геннадьевна, управляющий орган и оператор данный реестр согласно проект являться исполнительный власть. и согласно 44-му закон госуслуга мочь предоставляться любой коммерческий структура на коммерческий основа. в связь с это вопрос: быть ли риск утечка персональный данные из реестр и использование их третий лицо? персональный данные являться очень ликвидный товар, и они очень часто утекать, но никто за это не нести ответственность.
и второй. быть еще категория гражданин, который по тот или иной причина не готовый получать цифровой ID вместо свой фамилия, имя, отчество. как быть учитывать их интерес?
председательствующий. михаил владимирович, пожалуйста.
мишустин м. в., руководитель федеральный налоговый служба. 
в первый очередь по повод риск утечка данный, весь этот вопрос. дело в то, что в соответствие с налоговый кодекс, 85-й статья, налоговый служба уже много год получать от 15 ведомство совокупность данный, который так или иначе, собственно говорить, информационный характеризовать любой человек, любой физический лицо, — это данные от гибдд, от росреестр и так далее. никакой утечка в течение 19 год зафиксировать не быть, потому что этот информация надежно закрывать. у мы два центр обработка данные, который сертифицировать по весь международный стандарт: быть институт такой — Uptime Institute, стандарт "Tier III". и, более то, мы, естественно, проходить соответствующий сертификация как федеральный служба безопасность, так и фстэк. это первый.
что касаться второй ваш вопрос, про номер. наверное, иметься в вид ситуация с человек, который не хотеть они получать по религиозный убеждение и так далее ничто не получать. мы специально разрабатывать социальный анкета, для то чтобы человек не получать номер, и в этот смысл единый реестр население не предусматривать получение какой-то еще специальный номер. как сказать татьяна геннадьевна, речь идти о гармонизация идентификатор и базовый сведение в один ресурс, для то чтобы быть удобно человек.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна геннадьевна, хотеть бы, чтобы вы уточнять: "переход на качественно новый уровень расчет и начисление налог на доход физический лицо" — что это означать? хотеться бы получать более убедительный обоснование внедрение такой система, так как весь данные, о который вы говорить, собирать и так нет необходимость — они находиться в ведомство по предмет ведение.
и конечно, самый важный: человек вы быть спрашивать, хотеть они, чтобы их данные собирать и аккумулировать, или не хотеть? с учет последний тенденция, как показывать практика, мы все-таки не мочь сохранять информация в полный объем, она утекать, к сожаление.
нестеренко т. г. ну, в часть защита информация михаил владимирович сейчас давать пояснение, а что касаться запись о гражданин, то быть ресурс о население ни один новый запись не формировать, он гармонизировать, создавать связь между тот запись, который быть, который уже сформировывать соответственно в электронный реестр загс — запись акт гражданский состояние, и фактически как бы создавать и для сам гражданин, а прежде все для то, чтобы оказывать государственный услуга, правильный посыл, обеспечивать точность идентификация тот человек, который, собственно говорить, платить налог, который оказываться услуга. вот это чрезвычайно важный.
что касаться налог и вообще связь с налоговый. действительно, указ президент именно в связь с улучшение налоговый администрирование быть поставлять задача создание реестр запись акт гражданский состояние и ресурс данные, что чрезвычайно важно, в тот число в часть уплата страховой взнос, налог, поскольку каждый человек являться налогоплательщик или плательщик взнос.
председательствующий. спасибо.
брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к татьяна геннадьевна.
татьяна геннадьевна, я хотеть просто получать пояснение. часть 17 статья 8 данный законопроект — здесь написать, что ранее не учитывать данные о население мочь вноситься в федеральный ресурс для обеспечение безопасность. я вот непонятно, этот термин очень широкий толкование мочь иметь. отвечать, рассказывать более подробно.
мишустин м. в. речь идти о случай утеря запись о дополнительный сведение, но в основной использоваться базовый идентификатор — их фактически 16 основной, а дополнительный сведение однозначно идентифицировать физический лицо. весь остальное в случай утеря... я просто сейчас прочитывать этот статья еще раз, если можно.
да, все правильный: в случай утеря данные. мы не видеть здесь никакой проблема, фактически этот данные быть восстанавливать, появляться обратно в реестр, и я думать, что ровно в тот состав, в который быть.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к представитель правительство.
уважаемый татьяна геннадьевна, позволять себя продолжать тема обеспечение безопасность данные. вы предлагать создавать единый федеральный информационный ресурс, который содержать бы более развертывать данные о каждый житель наш страна. уточнять, пожалуйста, проводить ли вы анализ, насколько надежно обеспечиваться безопасность действующий государственный и муниципальный информационный ресурс? и как вы считать, достаточно ли действовать правило, чтобы гарантированный обеспечивать защита персональный данные уже в рамка предлагать вы единый федеральный информационный ресурс с учет позиция комитет о необходимость усиление мера в этот часть?
нестеренко т. г. защита персональный данные, несомненно, являться важный государственный задача, это действительно так. я еще раз подчеркивать, что в ресурс о население новый данные о население не появляться. у мы уже серьезно защищаться — быть любой сертификат и акт о проверка орган — реестр запись акт гражданский состояние, где весь этот информация уже содержаться. что быть в ресурс? к запись акт добавляться не информация о человек как, например, о налогоплательщик, а только инн. собственно говорить, если нужно понимать, что это за налогоплательщик, то можно через инн зайти то, кто полагать, в система налоговый служба и посмотреть данные о он уже там, где формироваться, содержаться и изменяться запись.
законопроект проходить серьезный проверка и получать положительный заключение все — совет безопасность, фстэк, то быть весь орган, который отвечать за вопрос безопасность. и конечно, еще раз подчеркивать, это один из главный задача государство — защищать персональный данные человек.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, татьяна геннадьевна! здесь уже подниматься вопрос об обратный связь — о получение гражданин сведение о себя из этот информационный ресурс. я думать, что без участие гражданин корректировать сведение о он быть просто невозможно. это первый момент.
и второй момент. сегодня мы иметь очень много данные о наличие двойник — это человек с одинаковый персональный данные, но проживать в разный регион, и к он быть судебный претензия. быть ли это исключать из практика?
нестеренко т. г. начинать со второй часть. действительно, ресурс направлять в тот число на то, чтобы приводить в соответствие и гармонизировать весь ресурс, который содержать данные население. поскольку там не просто фамилия, а система данные о человек, в тот число инн и снилс, то быть получаться как бы такой длинный код, то трудно представлять, что он можно повторять. да, фамилия, имя, отчество мочь совпадать, да, может совпадать даже место рождение, но совокупность идентификатор об этот человек вряд ли когда-то повторяться. то быть, конечно, это прежде все направлять на решение тот задача, о который вы сказать.
что касаться право человек. человек физически не смочь зайти в этот система, это запрещать, туда мочь заходить исключительно только орган власть, который обозначать в закон, они должный быть уполномочивать на этот действие. человек общаться, в тот число получать сведение, только в свой личный кабинет на единый портал госуслуга — туда быть загружаться этот данные, обновляться, осовремениваться, человек они быть видеть. но не в реестр. реестр — настолько защищать система, что нельзя допускать, чтобы туда заходить такой количество пользователь.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
татьяна геннадьевна, насколько я понимать, это быть формироваться на база федеральный ресурс — единый госреестр загс, который, вы сказать, быть открывать осень 2018 год. минувший лето происходить технический сбой, и житель российский федерация несколько день не мочь получать информация — документ, свидетельство и так далее. подсказывать, пожалуйста, если вы знать, в что быть причина и где гарантия, что подобный сбой и подобный участь не постигать данный сайт?
председательствующий. пожалуйста, михаил владимирович.
мишустин м. в. первый. во многое этот информация быть раздувать средство массовый информация и не соответствовать действительность. что случаться? дело в то, что единый система запись акт гражданский состояние — егр загс — мочь много час или много день работать в режим офлайн, что и быть в принцип сделать весь соответствующий орган загс субъект федерация, который быть это обучать, но это быть связанный с установка новый версия. все быть рассылать соответствующий информационный ресурс, и новый версия должный быть, собственно говорить, в промышленный эксплуатация сдаваться в течение три день. порядок десять орган загс не быть этот соответствующий образ обучать и не переходить в офлайновый версия. весь этот ситуация быть купировать в течение сутки, и никто это не замечать, потому что соответствовать свидетельство о регистрация акт гражданский состояние, в тот число свидетельство о замужество или о женитьба, мочь выдаваться абсолютно не в онлайновый режим.
председательствующий. спасибо.
езерский николай николаевич.
езерский н. н., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна геннадьевна, уточнять, пожалуйста, финансирование законопроект быть осуществляться на федеральный деньги или потребоваться затрата субъект федерация и орган местный самоуправление?
нестеренко т. г. федеральный закон устанавливать федеральный полномочие, это исключительно федеральный полномочие. к законопроект прикладывать финансовый-экономический обоснование, где по пункт раскладывать в тот число объем расходный обязательство российский федерация на создание этот система. объем не такой большой — 3,7 миллиард рубль на протяжение три год. но еще раз говорить, в основной это связывать с то, что 80 процент ресурс и информация уже создавать в система егр загс, такой образ, это предназначать для обновление, собственно говорить, для связь этот ресурс с другой государственный ресурс.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый михаил владимирович, вот мы знать, часто бывать такой сообщение в пресса, что, сказать, у полковник захарченко — ну это такой собирательный образ — на его родственник записывать десяток квартира и разный другой имущество, а его доход официальный и доход весь член его семья ну никак не соответствовать объем тот имущество, тот деньги, вклад, который на этот родственник записывать. позволять ли это вы, учитывать что вы являться оператор этот система, проводить вот такой сквозной аналитика доход и расход не только госчиновник, но и член их семья, а мочь быть, в дальнейший и какой-то аффилировать лицо, иметь в вид, что в ваш база содержаться информация, например, об акционерный общество, их учредитель, то быть анализировать еще и вот такой сложный алгоритм?
мишустин м. в. уважаемый андрей николаевич, на сегодняшний день весь совокупность данные, который получать налоговый служба в основной в соответствие с положение налоговый кодекс, позволять в принцип взаимно однозначный соответствие делать между участие человек, физический лицо, в акционерный или в другой общество, в бизнес, и получение они доход в течение более чем десять год и, собственно говорить, его близкие родственник. на самый дело, наверное, вы говорить скоро о то, можно ли это сделать, если говорить о введение контроль за расход гражданин? в принцип с доработка информационный система, в тот число с использование единый ресурс о население, это можно быть делать более качественно.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тогда в продолжение этот вопрос: быть ли этот база использоваться правоохранительный орган? это первый. и второй: что у мы быть с тот 20 миллион, который сегодня нигде не работать, но, как мы понимать, доход получать? то быть, естественно, они вскрываться, и что вы далеко намерен делать?
мишустин м. в. я хотеть бы еще раз подчеркивать то, о что сказать татьяна геннадьевна в свой доклад: это не новый информация о человек, а гармонизация иметься идентификатор и соответствовать сведение. и, конечно же, федеральный орган исполнительный власть, который являться правоохранительный орган, быть иметь к она соответствующий доступ. ну, странно быть бы, чтобы мвд, ведущий соответствующий реестр, не иметь к это доступ. но здесь ничто страшный нет, точно так же сегодня мы иметь информация из единый государственный реестр юридический лицо, реестр индивидуальный предприниматель, из соответствовать другой ресурс.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
у я к докладчик вопрос. на самый дело на практика мы сталкиваться с то, что система иногда давать сбой и очень сложно вносить корректировка, то более когда человек не обладать достаточный информация, а что же в этот база находиться. соответственно, вопрос: смочь ли физический лицо запрашивать и получать вот тот информация, который о он вносить в этот база? и, мочь быть, быть смысл в статья 6 законопроект положение о такой право вносить?
мишустин м. в. смочь, как уже сказать татьяна геннадьевна, смочь через единый портал государственный услуга, использовать, что очень важный, единый система идентификация и аутентификация, который позволять устанавливать взаимно однозначный соответствие: именно этот человек получать этот услуга. я казаться, это более сохранный. в принцип, наверное, можно быть по-разному сделать конструкция законопроект, но здесь более надежный способ, он быть соответствующий образ защищаться и закон "о персональный данные", и целый ряд закон, который в тот число ограничивать возможность утечка информация.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. у я опять же к михаил владимирович вопрос.
утечка все равный быть, мы от этот никуда не уходить, и сегодня она быть. сказать, пожалуйста, какой ответственность предусматривать за утечка информация, кто нести ответственность?
мишустин м. в. наталья дмитриевна, я позволять себя с вы не соглашаться. почему утечка все равный быть? я вот шесть год работать заместитель министр по налог и сбор, отвечать, собственно говорить, за создание информационный система с 1999 по 2004 год в налоговый служба. у мы быть зафиксировать три случай серьезный утечка данные, за что соответствовать лицо получать срок в связь с уголовный преступление. я не процитировать вы точно, но в свой время андрей михайлович макаров... государственный дума принимать решение об ужесточение срок за утечка сведение, составлять налоговый тайна, определять 102-й статья налоговый кодекс. в этот смысл мы очень хорошо научать, можно сказать, тот негативный опыт утечка, и в течение семь год мы они не фиксировать. я мочь достаточно уверенно сказать, что мера, который принимать... в частность, единый система акт гражданский состояние сертифицировать, как я уже сказать, и фстэк, и федеральный служба безопасность и основывать — такой, наверное, впервые — практически полностью на импортозамещающий технология. в частность, использоваться не все известный система "Oracle", а соответствующий ресурс "Postgre", который не позволять он вскрывать или сделать какой-то закладка.
я надеяться на то, что мы продолжать защищать данные наш соотечественник соответствующий образ, в соответствие с норма и этот закон.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос и к докладчица, и к содокладчик.
уважаемый татьяна геннадьевна, леонид леонидович, еще раз по тема безопасность информация. законопроект предполагать собирать сведение обо весь гражданин из разный, независимый сегодня база данные, концентрировать в один ресурс, условно говорить, в один рука — не повышаться ли то самый степень уязвимость собранный информация? каков гарантия, например, относительно зарубежный вмешательство в такой единый база данные, в единый ресурс? разве россия сегодня уже достигать полный независимость в сфера программный продукт, информационный технология?
нестеренко т. г. мы об это уже много говорить. да, в часть создание такой ресурс и использование программный средство, технический средство россия полностью независимый, в основа исключительно отечественный решение. хорошо, что мы это уже уметь делать. этот первый, по повод зависимость или независимость.
второй. ресурс не собирать весь данные, ресурс конвертировать данные, который уже быть в реестр запись акт гражданский состояние: первичный данный — место рождение, дата рождение, то быть весь запись относительно конкретный человек, который существовать в система загс. далеко, для то чтобы обеспечивать надежность хранение и простота управление информация, к базовый запись добавляться только идентификатор: ID, номер, который в случай необходимость поиск данные относить к другой информационный ресурс. например, невозможно получать в реестр запись о человек по вопрос социальный защита, нужно через снилс входить в система социальный защита, причем это мочь делать только уполномоченный орган, сам человек не мочь.
такой образ, весь данные храниться на ресурсы, а номер — это способ связь с базовый ресурс о население, с данные, который уже быть в реестр загс, уже существовать. вот главный принцип, который и технологически, и методологически, и, как я уже сказать, с точка зрение импортозамещение технически гарантировать безопасность наш данные.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л. я казаться, татьяна геннадьевна достаточно подробно отвечать на ваш вопрос, николай иванович. единственный, что я хотеть сказать со свой сторона: у мы достаточно большой профессиональный экспертный совет, куда входить в тот число и айтишник, и человек, который заниматься информационный безопасность, и так далее. мы как раз в свой заключение тоже выражать обеспокоенность, и этот вопрос мы надо быть дополнительно обсуждать с минфин, с федеральный налоговый служба еще раз. необходимо, чтобы они мы представлять дополнительный доказательство относительно то, достаточно ли существовать на сегодняшний день решение в область информационный технология, который позволять быть уверенный, что информационный реестр, информационный ресурс быть дополнительно защищать, или же все-таки нужный тот поправка, о который мы говорить в свой заключение.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. у я к михаил владимирович вопрос, видимо, как к человек самый информированный в область сбор данные о гражданин.
у я вопрос следующий: какой правовой статус быть у этот система? дело в то, что в этот система быть стекаться весь данные, и вдруг возникать противоречие, например, между данные в этот система и первичный данные либо данные в документ, который находиться на рука у гражданин. вот какой образ гражданин мочь на это повлиять?
далеко. здесь написать, что порядок быть устанавливать правительство российский федерация, — вот хотеться бы более подробно рассматривать, какой цель преследовать правительство. понятно, что сбор весь данные в один место — это удобный, но это создавать и много возможность как для злоупотребление, так и для использование во благо. вот хотеться бы увидеть, мочь быть, какой-то проект — как правительство планировать использовать этот данные? это второй вопрос.
мишустин м. в. уважаемый валерий карлович, ну, в первый очередь: что значить — мочь ли человек как-то на это повлиять? в этот смысл в отсутствие формирование новый сущность данные, конечно же, очень важно, чтобы не быть ошибка в идентификация человек. вот когда вы утерять, например, документ о снилс или омс, как вы он восстанавливать? вы обращаться в соответствующий федеральный орган исполнительный власть. в этот смысл единый государственный ресурс позволять сделать это очень быстро и качественно через портал госуслуга, то быть с возможность идентификация в один место облегчаться решение большой количество проблема, который сегодня быть у человек. но речь не идти о какой-то новый физический сбор данные, как я уже говорить, налоговый служба в этот смысл в соответствие с 85-й статья налоговый кодекс практически весь данный, который поименовать (почти весь данные — по военный билет, по-моему, нет), в базовый состав ресурс, идентификатор уже иметь. мы собирать этот данные, для то чтобы соответствующий уведомление делать по имущественный налог, по налог на земля, по транспортный налог и так далее. это первый.
и второй, по повод то, какой образ мы собирать данные и гармонизировать. как мы делать единый соответствующий государственный ресурс загс? очень важно, что фактически во весь орган загс быть поставлять соответствующий система — с криптозащита, сертифицированный, — который не позволять вносить соответствующий запись без получение ответный информация из облако налоговый служба. это означать, что фактически без подтверждение то, что запись вносить, изменение данные в любой из орган загс невозможно. орган загс быть до этот реформа 6,5 тысяча, сейчас они около 4,2 тысяча — это большой количество, и в принцип быть много ошибка, который никто не мочь контролировать, поскольку полномочие загс передаваться как на региональный, так и на муниципальный уровень. очень сложно быть контролировать такой объем данные. сейчас невозможно там изменять информация, о что татьяна геннадьевна говорить, сейчас весь это фактически сразу же в облако с информационный ресурс раздаваться федеральный орган исполнительный власть, соответствующий государственный орган и муниципалитет. и наконец, завершать, важный то, что быть статус государственный информационный система. мы специально пойти по этот путь, мы долго думать о то, как опубличать этот закон, чтобы все понимать, какой образ быть использоваться совокупность идентификатор. я сам интересоваться, как данные обо я быть использоваться, — ничто новый не происходить, этот просто быть более гармонизировать.
председательствующий. спасибо.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
татьяна геннадьевна, мочь ли вы сказать, сколько человек, кто и по какой процедура быть получать доступ к этот информация?
и еще один вопрос. быть ли в этот ресурс размещаться сведение о доход член правительство, министр, военноначальник, руководитель корпорация, или это опять инструмент дальнейший расслоение наш общество?
нестеренко т. г. в соответствие с закон возможность взаимодействие с реестр население быть иметь не физический лицо и даже не должностной лицо, а информационный система, соответственно информационный система орган. кто допускать к этот информационный система орган, тот в результат взаимодействие и мочь получать этот данные. а физический лицо — через епгу и только свой данные, потому что они не в система входить, это система быть он в личный кабинет грузить этот данные, они мочь пользоваться только свой часть данный.
председательствующий. спасибо.
толстой петр олегович.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна геннадьевна, в развитие этот вопрос хотеть спрашивать вы: мочь ли гражданин вносить изменение в тот случай, если система предоставлять о он ошибочный сведение, или это удел только информационный отдел соответствующий служба?
и второй вопрос связывать вот с что. у мы существовать закон об использование персональный данные, и в он прямо говориться о недопустимость объединение база данные с несовместимый между себя цель. в тот законопроект, который вы сегодня предлагать, речь идти о то, что он становиться модельный, и, такой образ, весь остальной быть под он уже переписывать. так ли это? правильно ли? и насколько такой перспектива вы видеться безопасный для персональный данные гражданин российский федерация?
нестеренко т. г. петр олегович, мы попытаться отвечать. конечно, гражданин не мочь входить в система и вносить в она запись, это быть бы как раз свидетельство то, что система не защищать. если гражданин на портал в свой кабинет увидеть запись, который не соответствовать или, по его мнение, ошибочный, он должный обращаться в тот орган, который сформировывать этот запись: в мвд, если речь идти о водительский удостоверение, или в загс, если что-то неправильно указывать, — и, собственно говорить, сформировывать там через должностной лицо соответствующий изменение. это первый.
что касаться закон о персональный данные, защита персональный данные действительно всегда являться важный вопрос, в тот число важный вопрос информационный политика государство, поэтому реестр не аккумулировать весь данные, он соотносить, он создавать цепочка в отношение конкретный человек, например: данные о его социальный положение можно находить вот в такой-то система. мы не объединять, мы тропинка туда прокладывать, вот и все.
председательствующий. спасибо.
коллега, благодаря лаконичный, но полный ответ весь желать свой вопрос задавать смочь. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
спасибо, леонид леонидович.
показывать список.
чиндяскин сергей викторович от фракция "единый россия".
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект. полагать, что принятие проект федеральный закон повышать эффективность механизм государственный управление как при осуществление государственный функция, так и при предоставление государственный и муниципальный услуга в связь с возможность оперативный актуализация данные гражданин российский федерация, упрощать система государственный статистический отчетность. вместе с то, как уже подчеркиваться, отдельный положение законопроект нуждаться в согласование с норма действующий законодательство, а также в юридико-технический правка. однако этот замечание мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.  (шум в зал.)
коллега, когда выступать представитель фракция, докладчик должный слушать. вы я даже сейчас не слышать.
коллега, я просить, чтобы никто из депутат к ложе правительство не подходить, докладчик должный слушать выступать. спасибо.
выступать гартунг валерий карлович, выступление от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция также поддерживать этот законопроект.
дело в то, что этот законопроект давать большой возможность для использование, скажем так, информация о гражданин, но в тот же время создавать большой риск, потому что такой объем информация аккумулироваться в один место, и, честно говорить, учитывать, что современный технология уходить настолько далеко вперед, мы надо в этот область еще поработать. я не сомневаться, что в госналогслужба собираться хороший специалист по защита информация, у я в это нет сомнение, но здесь быть собираться гораздо много информация, чем только экономический информация о гражданин, а это большой риск. этот первый замечание.
второй замечание. я высказывать вопрос, на который, мочь быть, ко второй чтение вы находить ответ и давать они мы. вот тут говориться о то, что мочь возникать ситуация, когда гражданин узнавать, что в этот система данные о он неверный, — каков механизм внесение изменение? не получаться так, что человек быть доказывать, что он не верблюд: система выдавать он один данные, а он никак не смочь на это повлиять? нужно, чтобы гражданин не оказываться в такой ситуация.
и третий замечание, о возможность этот система. у мы очень много, скажем так, информация сегодня о доход гражданин, в тот число находиться на государственный служба, и по этот информация можно сделать вывод о то, соответствовать ли доход гражданин имущество, который он обладать, или нет, — на мой взгляд, это серьезный информация, и она должный быть использовать для то, чтобы снимать вопрос, который у мы сегодня гулять в интернет. и вот, когда этот система быть создаваться и быть аккумулировать давать, я казаться, нужно пойти далеко: я думать, у госналогслужба уже сегодня достаточно данный, но если система быть иметь данный не только о доход и имущество, но и, скажем так, о трудовой деятельность гражданин, то быть понятно, мочь он зарабатывать этот имущество или нет, и, соответственно, можно быть делать вывод. 20-я статья конвенция оон, который мы не ратифицировать, о незаконный обогащение, должный применяться в страна, и вот этот система давать мы такой возможность.
далеко, я уже озвучивать тема, на который мы, иметь этот информационный система, мочь сэкономить государственный средство. например, у мы сегодня целый пенсионный фонд работать. ну, по большой счет, у мы пенсионный законодательство прозрачный, и можно автоматизировать процесс начисление пенсия — притом что в этот система входить полноценный данные, госналогслужба вполне мочь бы справляться с обработка этот информация, и целый структура, пенсионный фонд, можно быть бы вообще исключать из расходный часть бюджет. ну а что? ну ведь это так и быть. что, у госналогслужба сегодня недостаточно информация, для то чтобы начислять пенсия? достаточно. вот сейчас закон этот принимать — пожалуйста. я хотеть бы, чтобы далеко мы какой-то шаг делать, в дальнейший, потому что любой решение, который мы здесь принимать, должно иметь какой-то экономический последствие для государство и для гражданин тоже, и прежде все, я думать, положительный.
вот это как замечание к дальнейший использование информационный система, который быть создавать с принятие этот закон. я рассказывать о возможность, который мы получать дополнительно, и хотеться бы, чтобы они наш исполнительный власть быть услышать и использовать. но, еще раз повторять, фракция, естественно, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
веремеенко сергей алексеевич, фракция "единый россия".
три минута на выступление.
веремеенко с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, татьяна геннадьевна, михаил владимирович! быть очень много такой частный вопрос, касаться возможность система, но на самый дело, вообще то, что предлагать налоговый, — это гигантский работа. я сидеть слушать, весь мы спрашивать о то, о другой, о третий, а у я просто весь время возникать вопрос: как они она смочь сделать, собирать? вы помнить, сколько быть вопрос, скандал в начало 2000-х год — вот михаил владимирович лично принимать участие, тогда все начинаться, — когда вводиться инн, а тут и номер уже исключаться, поэтому, конечно, быть уверенность в то, что они это сделать. вот я, выступать, просто хотеть они пожелать, чтобы они смочь завершать этот работа. раз уж валерий карлович поддерживать это, все понимать, что это очень нужно и очень сложно. так что, ну, уже сказать, наш фракция быть поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
щапов михаил викторович, от фракция кпрф.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предполагать создание единый централизованный информационный ресурс, который быть содержать базовый сведение о гражданин российский федерация. в целое идея создание такой ресурс выглядеть правильный. во-первых, мы входить в эра цифровой трансформация и оптимизация база государственный орган, это важный процесс цифровизация государственный управление. во-вторых, сейчас данные гражданин разбрасывать почти по два сотня различный реестр и база данные, что делать их использование крайне сложный задача и для орган власть, и для сам гражданин. появление единый ресурс для хранение базовый сведение о гражданин действительно мочь достигать целый ряд благой цель и для общество, и для гражданин. теоретически должный повышаться оперативность и качество принимать решение в сфера государственный и муниципальный управление, мочь быть обеспечивать достоверность и актуальность информация о гражданин, мочь сокращаться срок оказание государственный (муниципальный) услуга, исполнение государственный и муниципальный функция.
однако на путь к этот вполне правильный цель в представлять законопроект закладывать два принципиальный проблема. первый — это сохранность персональный данные. в сам законопроект нет никакой механизм и гарантия сохранность данный, собранный в реестр. я хотеть напоминать, что в этот реестр быть храниться достаточно чувствительный для гражданин информация, это не только фамилия, имя, отчество и дата рождение, но и, например, паспортный данные, идентификатор — номер снилс, инн, медстраховка и другой.
законопроект ссылаться на действующий законодательство российский федерация о персональный данные как на гарантия сохранность этот данные, но мы весь прекрасно знать, как у мы сейчас это работать, какой уровень защита гражданин оно обеспечивать. буквально пара пример. в 2017 год из пенсионный фонд россия в открытый доступ утекать личный данные более 17 тысяча человек, в тот число дата их рождение, адрес регистрация и номер снилс. в апрель этот год из-за проблема в защита электронный площадка в общий доступ попадать информация более чем о два миллион россиянин, в тот число паспортный данные, номер снилс и сведение о трудоустройство. буквально за пара неделя до это, в начало апрель в интернет оказываться база данный пациент скорый помощь несколько подмосковный город, из она можно узнавать имя, адрес, телефон, а также состояние здоровье обращаться к врач.
вопрос о сохранность данные все часто задавать и наш избиратель. гражданин постоянно сталкиваться, например, с такой ситуация: поступать рекламный звонок из банк, из страховой организация, хотя гражданин не давать он свой контактный данные. часто звонок из банк поступать сразу после оформление кредит, то быть банк получать доступ к персональный данные буквально в течение несколько час после оформление кредитный договор. предприниматель, зарегистрироваться в фнс, буквально в течение час на личный телефон начинать поступать звонок от банк с предложение об открытие счет компания, то быть указанный для связь телефон оказываться в распоряжение банк практически сразу после регистрация компания. весь этот пример говорить как о несовершенство законодательство в сфера хранение персональный данные, так и о недостаточный контроль за база данные, и сегодня мы принимать решение о создание единый реестр данные обо весь гражданин страна, не предусматривать никакой дополнительный защита этот данные. считать, что в законопроект необходимо предусматривать много жесткий гарантия и механизм сохранность персональный данный, входящий в реестр.
вместе с то отмечать второй принципиальный проблема представлять законопроект: он не являться закон прямой действие, установление основной параметр сбор и хранение данные относить к полномочие правительство, в тот число такой важный, как утверждение порядок предоставление сведение, содержаться в единый федеральный ресурс о население; установление порядок формирование, внесение изменение, восстановление запись федеральный ресурс о население; утверждение порядок формирование номер запись федеральный ресурс о население; утверждение порядок направление сведение для формирование и ведение федеральный ресурс о население, включая перечень указанный сведение и срок их направление; установление порядок функционирование федеральный информационный система.
законопроект не давать, например, ответ на вопрос: как мочь гражданин исправлять в единый реестр неверный сведение о сам себя? предполагаться, что федеральный налоговый служба быть делать это посредством направление запрос в соответствующий орган, но правовой процедура запрос на внесение изменение от гражданин в законопроект не определять. на мой взгляд, с такой подход нельзя соглашаться.
буквально недавно мы говорить о то, что мы необходимо принимать много закон прямой действие. как раз в данный случай быть вполне оправданный не относить к полномочие правительство определение ключевой параметр функционирование реестр. считать, что законопроект необходимо серьезно дорабатывать, как минимум вносить в сам законопроект порядок формирование, внесение изменение и восстановление запись федеральный ресурс о население, порядок предоставление сведение из реестр, порядок внесение исправление в реестр. этот процедура прямо касаться защита персональный данные, защита право гражданин, поэтому гарантия этот право и сохранность данные должный быть зафиксировать в сам законопроект в вид четко прописывать процедура.
в связь с это наш фракция не быть поддерживать данный законопроект в такой редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил викторович.
свинцов андрей николаевич, от фракция лдпр.
свинцов а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр безусловно поддерживать этот законопроект. мы считать, что цифровой экономика — и один из яркий проявление являться создание мощный информационный ресурс — это благо, не надо это бояться, не надо пугаться. действительно, в пресса регулярно печатать статья о то, что где-то там в глубинка быть человек, который бояться присвоение цифровой номер вместо паспорт, еще какой-то документ, но это единичный случай, не стоить из-за такой человек, который что-то бояться, останавливать прогресс.
тот база, который быть создаваться, на наш взгляд, действительно быть крайне эффективный, и мы хотеть бы, чтобы налоговый служба все-таки активно применять она для поиск, выявление и предупреждение какой-то грандиозный коррупционный вариант, о который я уже говорить, задавать свой вопрос. полковник захарченко — это такой собирательный образ, я думать, такой полковник, чиновник, мэр, заместитель мэр и так далее по весь страна полным-полно, и мы хотеть бы, чтобы все-таки этот база, этот информационный система работать не только постфактум, когда фсб, следственный комитет уже арестовывать тот или иной чиновник, тот или иной представитель силовой структура и активно искать весь родственник, весь имущество, арестовывать, а часть имущество, часть средство уже вывести за граница, и этот денежный средство с труд после десяток судебный тяжба возвращаться на территория российский федерация, да и не всегда возвращаться. мы хотеть бы, чтобы налоговый служба становиться хороший фильтр совместно с финмониторинг, который иногда, мочь быть, чрезмерно блокировать какой-то денежный перевод. то не менее мы весь знать, что количество серый схема, черный схема снижаться с каждый год. поэтому тот мера, который мы принимать здесь, в этот зал, и тот мера, который принимать правительство, — это положительный мера, но мы еще раз говорить: хотеть, чтобы этот мера осуществляться быстро и быть направлять на защита наш гражданин. ведь деньги, который похищать из разный род бюджет — федеральный, региональный, муниципальный, — это деньги наш гражданин, в итог этот деньги не идти на строительство больница, на увеличение пенсия, на капитальный ремонт здание, на строительство новый и расселение ветхий жилье. поэтому, принимать закон об очередной база, информационный ресурс, о какой-то инструмент, который мы давать правительство, мы хотеть от правительство четкий, конкретный, эффективный мера. вы взять этот база, синхронизировать данный — данные мвд, данные росреестр, данные орган загс, — но мы хотеть, чтобы эффективность исчисляться еще и рубль. мы хотеть, чтобы вы регулярно делать какой-то сверка, направлять этот данные в уполномочивать орган — фсб, следственный комитет, прокуратура — и чтобы не допускать то, что у полковник в квартира по 9 миллиард и десяток квартира, десяток дом, гостиница по весь мир. это надо не допускать, это надо предупреждать. но если вы сам в свой ответ на мой вопрос сказать, что, в общий-то, у вы и сейчас быть инструмент для анализ, для выявление, тогда почему мы каждый день наблюдать скандал, когда очередной губернатор, министр, силовик арестовывать и там опять деньги, миллиард, и сотня объект недвижимость?
вот этот вопрос для мы, депутат фракция лдпр, и для наш гражданин, наш избиратель сегодня приоритетный. и провальный выборы в мосгордума — это, в общий-то, следствие такой политика, когда человек недовольный состояние борьба с коррупция в страна. а если коррупция, в общий-то, мочь быть видный по тот большой данные, который мы сегодня, с ваш слово, обладать, то где же анализ этот данные? да, верификация — это очень хорошо, хорошо, если паспортный данные в гаи, паспортный данные в росреестр и в загс одинаковый и действительно "е" с "е" не перепутывать, "о", "а" в фамилия, мягкий знак в отчество и так далее — это весь очень важный, но намного важный борьба с коррупция, намного важный то, как расходоваться деньги, и мы надеяться, что этот база данные позволять более эффективно бороться именно с этот главный на сегодня бич в наш страна. это ключевой, но это мы в ваш ответ не услышать. а мы хотеть услышать (надеяться, в заключительный слово представитель правительство об это сказать), что да, действительно, этот база данные еще на один шаг приближать наш страна к более эффективный механизм борьба с коррупция, — это для мы важно, это для мы сегодня ключевой. поэтому, коллега, мы с вы не хотеть, чтобы повторяться такой результат, как быть на выборы в мосгордума, когда кто-то потыкать палец в интернет и, из-за то что плохо срабатывать система, выигрывать непонятно кто, а некоторый депутат мосгордума находить не мочь: кто-то зарегистрировать паспорт какой-то человек, этот человек выигрывать, и он не мочь находить несколько день, чтобы просто сказать он о то, что он избирать депутат. это недопустимый! это не политический система, а черт знать что! и вот этот база данные, который мы с вы сегодня помогать создавать путем принятие правильный закон, должный работать на эффективность наш с вы госуправление — это ключевой!
мы желать вы успех. фракция лдпр поддерживать этот законопроект, но еще раз подчеркивать: хотеть в заключительный слово услышать, какой быть конкретный последовательный шаг — и представитель "справедливый россия" об это говорить, — чтобы через год, через два (в законопроект, насколько я помнить, постепенный внедрение, 2020, 2021 год и так далее), чтобы раз в год мы с вы здесь четко слышать, что эффективность вот такой-то, столько-то выявлять, столько-то вернуть в бюджет, столько-то предотвращать, такой-то эффект. это для мы сегодня ключевой.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
татьяна геннадьевна, быть возможность с заключительный слово выступать. пожалуйста.
нестеренко т. г. спасибо большой за очень заинтересованный обсуждение: абсолютно очевидный заинтересованность и озабоченность парламент необходимость гарантия защита персональный данные, абсолютно понятный и очевидный заинтересованность парламент в использование этот данные для улучшение качество государственный управление.
единственный, я еще хотеть бы сказать, что, конечно, любой систематизация и правильный формирование ресурс сокращать так называть транзакционный издержки — издержки, который существовать между участник рынок, когда можно, использовать, манипулировать неточность данный, вводить в заблуждение и налоговый служба, и орган правоохрана и так далее. в этот смысл, несомненно, этот ресурс позволять, например, получать полный сведение о доход семья, потому что связь семейный через загс точно показываться: папа, мама, родственник, то быть происходить выстраивание семейный древо, это тоже тут выстраиваться.
и в целое все, что делать сейчас правительство вместе с парламент по формирование информационный ресурс, повышение точность, правильность, нацеливать на создание вот этот так называть более эффективный экономика, для что очень важный точный данные. должный быть точный данные по юридический лицо, это инн, должный быть точный данные по имущество, в отношение что происходить сделка, это реестр имущество, должный быть точный данные об адрес, где это находиться, потому что сейчас это тоже абсолютный проблема для юридический лицо — везде адрес отражать по-разному. даже что касаться закупка, некоторые не мочь пробиваться в этот закупка, потому что чуть-чуть ошибаться, не там поставлять "п", или "пос.", или "село" — и весь, они выпадать из система закупка. это чрезвычайно важный. и один из такой важный ресурс, один из столп цифровой экономика, наряду с инн, с реестр адрес, с реестр имущество, являться реестр физический лицо. это действительно основа для цифровой экономика, для снижение транзакционный издержка, убыток и улучшение качество государственный управление.
спасибо за заинтересованный разговор. я думать, что мы продолжать и в комитет, и на пленарный заседание обсуждать это уже в рамка работа над законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна.
коллега, нет возражение, если мы предоставлять михаил владимирович возможность выступать с заключительный слово?
михаил владимирович, если быть желание, пожалуйста.
мишустин м. в. спасибо.
я хотеть бы также весь поблагодарить соответственно за вопрос и высказывать пожелание, в тот число в отношение к реализация этот законопроект.
во-первых, хотеть заверять, что вопрос информационный безопасность являться для мы приоритет. да, сегодня быть приводить какой-то пример утечка информация, в тот число из фоивов, но в налоговый служба мы пока не фиксировать такой утечка информация и очень надеяться, что и не приходиться фиксировать.
во-вторых, гармонизация данные, конечно, быть способствовать — татьяна геннадьевна приводить пример — уменьшение транзакция, уменьшение издержки, в тот число при трансферт федеральный бюджет. если вы посмотреть на указ президент, который в принцип быть база для создание этот ресурс, то увидеть, что он как раз в этот цель и делаться. я просто напоминать, что, когда мы из разный источник брать информация о неработающий население и формировать соответствующий трансферт, мы не мочь этот данные гармонизировать. наличие данный ресурс абсолютно точно приводить к то, что мы более эффективно быть администрировать, в тот число страховой взнос в фомс, в пенсионный фонд и так далее.
и наконец, надеяться, что в новый цифровой экономика такой идентификация помогать и простой человек, то быть человек в случай утеря какой-то документ или идентификатор не нужно быть обращаться в большой количество инстанция, он просто по первичный источник сделать это либо через епгу, либо через федеральный орган исполнительный власть и мгновенно получать этот информация из соответствующий единый ресурс о население.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
леонид леонидович левин, содокладчик. заключительный слово.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо за интересный и конструктивный дискуссия. вместе с то как бы по итог обсуждение для все вы и для тот, кто мы сегодня смотреть онлайн, хотеть бы еще раз останавливаться на несколько важный аспект данный закон.
сегодня возникать вопрос о то, что многие против, чтобы их данные собирать, еще раз хотеть подчеркивать: никакой новый данные этот информационный ресурс не собирать, он всего лишь агрегировать уже существовать база информационный система. это крайне важно понимать. преимущество этот информационный система как раз быть заключаться в борьба с двойник, о который сегодня говориться, и с ошибка в запись система. если система быть видеть, что в разный информационный реестр и ресурс идти фамилия, имя или отчество с разный буква или дата рождение, а весь остальной данные совпадать, она быть в тот число автоматически запрашивать дополнительный информация на тот ресурс, где этот данные разниться. это крайне важный для весь мы — получение дополнительный, максимально точный информация о каждый житель наш страна.
тема, который подниматься в комитет, — сегодня она в меньший степень раскрывать, но об это много писаться в средство массовый информация и письмо приходить в наш комитет, а мочь быть, в тот число и к вы, как к депутат, — якобы этот информационный система закреплять за каждый гражданин наш страна свой уникальный идентификационный номер. это не так, это не соответствовать действительность, никакой единый номер в рамка этот информационный система не быть: как быть у все в рамка разный информационный система, данные из который этот система всего лишь агрегировать, свой номер снилс и инн, так же они быть оставаться и здесь. никакой единый номер этот система не предусматривать.
если говорить о проблема с баз данный, персональный данные, — здесь об это много говориться, но некоторый коллега путать: мы еще предстоять работа над совершенствование закон о персональный данные, о пользовательский данные, а здесь речь идти о защита и хранение уже существующий система. пример, который здесь приводиться, безусловно, корректный, но все-таки речь идти о сбой в другой система информационный ресурс. ни один пример, к счастие (постучать, с ваш разрешение), в налоговый служба не быть, не быть инцидент, у они более высокий степень защищенность данные, и решение, принимать министерство финансы, о то, что этот информационный единый ресурс быть на площадка федеральный налоговый служба, с наш точка зрение, как раз обоснованно. другой вопрос, что мы по-прежнему считать, в тот число слышать вы, и в свой заключение еще раз указывать, что необходимо повышение степень безопасность, и мы быть дорабатывать этот вопрос вместе с коллега. говориться также о то, не мочь ли быть утечка, возможность доступ, — хотеть обращать внимание, мы обсуждать это с коллега из федеральный налоговый служба, с представитель министерство финансы: весь заход в система, в этот информационный ресурс из разный реестр фиксироваться, ни один случайный заход, который не быть зафиксировать, быть не мочь, и весь ведомство и министерство мочь запрашивать информация на этот информационный ресурс, в этот система исключительно только в рамка свой компетенция. это еще один подтверждение, это давать весь мы дополнительный гарантия, что никакой дополнительный утечка через доступ к этот система даже тот или иной представитель ведомство не быть.
но, коллега, в связь с то что этот закон крайне важный, не хотеть бы политизировать дискуссия о он, считать, что нужно обсуждать максимально предметный с точка зрение совершенствование его ко второй чтение. хотеть попросить весь фракция и весь депутат, кто разбираться в этот вопрос или у кто быть компетентный специалист в качество помощник или эксперт, также высказывать мы свой пожелание, предложение в вид замечание, экспертный заключение либо в качество поправка ко второй чтение.
спасибо за конструктивный диалог.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о единый федеральный информационный ресурс, содержать сведение о население российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, далее рассматривать 8-й и 9-й вопрос с один доклад и один содоклад. 8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация (в часть формирование сведение о трудовой деятельность в электронный вид)", и 9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация всеволод львович вуколов.
пожалуйста, всеволод львович.
вуколов в. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон подготовить в цель реализация федеральный проект "нормативный регулирование цифровой среда" национальный программа "цифровой экономика российский федерация" и предусматривать формирование в электронный вид работодатель сведение о трудовой деятельность работник, который сейчас быть в трудовой книжка, и отправление они в информационный система пенсионный фонд (получение работник этот сведение возможно один из следующий способ: через МФЦ, через портал госуслуга, естественно, в пенсионный фонд, заверять надлежащий образ, или в форма электронный документ); сохранение обязанность работодатель весть после 1 январь 2021 год трудовой книжка на бумажный носитель тот работник, который подавать об это в течение 2020 год работодатель письменный заявление, при это такой работник работодатель не выдавать, соответственно, сведение о трудовой деятельность.
ведение сведение о трудовой деятельность работник, впервые оформляться на работа, с 1 январь 2021 год быть только в электронный вид, обращать на этот внимание.
подготовительный период в 2020 год с уведомление работник об изменение трудовой законодательство сделать для то, чтобы обеспечивать плавный переход, чтобы проводить большой разъяснительный работа и информационный кампания.
форма представление сведение о трудовой деятельность работодатель быть, так сказать, погружаться в информационный система по решение соответствующий регулятор по согласование с пенсионный фонд. понятно, что база пенсионный фонд быть претерпевать ряд изменение, в связь с это изменяться ряд форма, поэтому подготовить проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", который также предусматривать, что с 1 январь 2020 год работодатель быть представлять в информационный система сведение о трудовой деятельность работник в форма, использовать в рамка существующий ежемесячный отчетность, соответственно, с 1 январь 2020 год работодатель быть представлять ежемесячно до 15-го число каждый месяц, следовать за отчетный, сведение о трудовой деятельность работник. надо отмечать, что при это схема, который выстраивать сегодня трудовой законодательство и согласовывать, не меняться.
вы знать, идти широкий обсуждение, в работа принимать участие в тот число и совет по развитие цифровой экономика при совет федерация — и мы благодарный коллега за большой помощь! сейчас мы думать, что проводить еще дополнительный работа, а в настоящий время законопроект предлагаться ваш внимание, и мы просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! докладчик достаточно подробно рассказывать о суть два представлять законопроект: первый законопроект вносить поправка в трудовой кодекс и определять порядок взаимоотношение работодатель и работник, второй законопроект корректировать действующий закон, который регулировать работа система персонифицировать учет, с цель создание правовой механизм фиксирование тот сведение, который заноситься в трудовой книжка работник.
комитет в целое рассматривать два этот законопроект и концептуальный предлагать в первый чтение поддерживать, однако отмечать достаточно много принципиальный замечание. кроме технико-юридический замечание, замечание к использовать термин, существовать еще вопрос, на который во второй чтение надо находить ответ, для то чтобы не допускать правовой пробел при правоприменение. мы полагать, что во второй чтение такой ответ быть находить. а в первый чтение комитет просить два этот законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с. уважаемый всеволод львович, у я уточнять вопрос. сказать, пожалуйста, быть ли учитываться в электронный вид информация о трудовой деятельность, например, по совместительство, о неполный рабочий день, на неполный ставка и так далее?
вуколов в. л. да, быть учитываться, и особенность состоять в то, что работодатель и этот сведение быть передавать в пенсионный фонд, что работник быть удобно, потому что он в личный кабинет смочь увидеть весь история вопрос. мы считать, что трудовой деятельность быть более прозрачный.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый всеволод львович, подсказывать, пожалуйста, какой образ быть решаться вопрос об электронный трудовой книжка или о трудовой книжка на бумажный носитель для тот гражданин, который не работать или иметь статус безработный? это в связь со второй законопроект.
вуколов в. л. ну, здесь процедура достаточно прозрачный, она предусматриваться трудовой кодекс, но мы рассчитывать на то, что трудовой книжка гражданин, который определенный период не работать, сохраняться. при поступление на работа он мочь обращаться к работодатель, написать заявление, и она у он также сохраняться в бумажный вид, либо он мочь в этот момент переходить на электронный трудовой книжка. то быть ничто страшный, если гражданин на момент принятие закон не работать.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. всеволод львович, в цель получение сведение о свой трудовой деятельность работник согласно трудовой кодекс должный в письменный вид подавать заявление работодатель — возможно ли предусматривать аналогичный механизм подача заявление через электронный почта, в электронный вид?
вуколов в. л. да, это возможный. я еще раз обращать внимание, что он не только смочь обращаться к работодатель, но и в личный кабинет мочь следить, так скажем, за тот запись, который там отражаться исходить из тот сведение, который работодатель передавать, — это первый позиция. второй — он мочь обращаться в МФЦ, также мочь обращаться на портал госуслуга за усиливать квалифицировать электронный подпись и получать информация о свой трудовой деятельность. и точно так же он мочь обращаться к работодатель, если у работодатель в этот момент быть усиленный квалифицировать электронный подпись, чтобы работодатель мочь отвечать в соответствующий форма. это как раз и предусматривать законопроект.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
всеволод львович, вот мы сейчас долго говорить о защита информация — как государство быть помогать предприятие защищать этот данные? ведь не весь иметь такой сильный профессионал, и мочь быть утечка.
вуколов в. л. спасибо большой за вопрос, он действительно очень важный. дело в то, что сегодня мы все-таки вносить изменение именно в перечень сведение, который предоставляться в пенсионный фонд, мы сегодня не строить какой-то новый система, мы именно добавлять перечень сведение, так что тот система защита информация, который сегодня существовать в пенсионный фонд, быть работать и на защита этот информация. мы вот при рассмотрение предыдущий вопрос очень много об это говорить. этот система выстраивать и быть работать в рамка работа пенсионный фонд, этот закон мы никакой дополнительный ресурс не создавать, речь идти просто об изменение информация, который работодатель передавать.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый всеволод львович, у я такой вопрос: как данный законопроект быть учитывать сведение о трудовой деятельность житель севастополь и крым? ведь их трудовой деятельность до 2014 год протекать на территория другой государство, и даже запись в трудовой книжка сделать на другой язык. необходимо ли быть житель севастополь и крым делать перевод трудовой книжка и оформлять нотариальный удостоверение за свой счет? вот такой вопрос — отвечать, пожалуйста.
вуколов в. л. вы знать, что процедура соответствующий есть, она существовать с 2014 год, и в данный случай она не изменяться. мы говорить о то, что электронный трудовой книжка у мы начинать действовать соответственно после переходный период, поэтому в этот план у житель проблема не быть, соответствующий процедура уже быть совершать. мы не видеть какой-то, так сказать, большой проблема в этот вопрос.
председательствующий. митин елена анатольевна, пожалуйста.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый всеволод львович, сейчас, когда работник увольняться, он в обязательный порядок работодатель выдавать трудовой книжка, и быть ответственность за задержка выдача трудовой книжка. в соответствие с законопроект человек должный быть написать заявление, чтобы он выдавать сведение о трудовой деятельность. вот как в данный случай у мы быть? а если человек не написать, то он что, вообще ничто не давать? либо нужно предусматривать, что это тоже должно делаться в обязательный порядок.
вуколов в. л. мы предусматривать, что работник должный осуществляться выдача в устанавливать трудовой кодекс срок. работник мочь обращаться с заявление как в бумажный вид, так и в электронный вид по этот вопрос и все получать. но если возникать какой-то вопрос процедурный, который иногда возникать, то здесь работодатель иметь возможность высылать по почта на адрес работник почтовый отправление либо воспользоваться право отправлять данные в электронный вид, то быть у он быть развилка, у работодатель быть этот возможность, для то чтобы прекращать трудовой отношение. мы специально оставлять этот механизм, возможность уведомление работник по почта работодатель, этот процедура сохранять, и мы считать, что работодатель смочь решать весь вопрос.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. всеволод львович, мой вопрос посвящать контроль корректность первоначальный наполнение электронный трудовой книжка. сказать, кто это должный быть делать — сотрудник пенсионный фонд, работодатель либо сам работник? на кто быть лежать ответственность за достоверность и как быть вноситься изменение, если, предполагать, через определенный время выясняться, что быть допускать ошибка?
вуколов в. л. здесь, я думать, быть несколько этап. во-первых, работник мочь в свой личный кабинет на сайт пенсионный фонд (что являться, естественно, плюс этот законопроект) видеть онлайн, что происходить, какой сведение о он работодатель направлять в пенсионный фонд. если это технический ошибка, то он мочь обращаться в пенсионный фонд с соответствующий информация, и это быть на уровень технический ошибка решаться, а если, так сказать, идти уже грубый нарушение предоставление информация, то он мочь обращаться либо в роструд, либо в суд. но я напоминать, что в настоящий время работодатель уже направлять информация, соответственно если сейчас открывать личный кабинет, то мы увидеть перечень предприятие, на который данный гражданин работать. изменение этот процедура не быть, просто быть изменять сведение, который на сегодняшний день передавать работодатель, правовой возможность у работник оставаться.
это очень важный вопрос, потому что он волновать гражданин, и в ход дискуссия мы не раз со сторона он обсуждать. спасибо большой за этот вопрос.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый всеволод львович, я, как член профсоюзный группа "солидарность", очень хорошо помнить, что председатель ФНПР михаил шмаков высказывать серьезный критический замечание в адрес намерение вводить электронный трудовой книжка. в связь с это у я вопрос. первый: обсуждаться ли этот вопрос с ФНПР или на заседание трехсторонний комиссия? и второй: не правильно ли быть сделать так, чтобы писать заявление тот, кто хотеть переходить на электронный книжка, а не тот, кто не хотеть, или хотя бы сделать так, чтобы каждый из работник мочь определяться, хотеть ли он сохранять трудовой книжка в обычный форма?
вуколов в. л. спасибо большой. вопрос очень широко обсуждаться, он обсуждаться и в рабочий группа, и вы знать, что в течение год идти активный обсуждение на многий площадка. вопрос проходить трехсторонний комиссия, рабочий группа трехсторонний комиссия и поддерживать сторона, замечание, который быть в тот число со сторона профсоюз, учитывать, и поэтому мы надеяться, думать, что он в достаточно готовый вариант сегодня представляться ваш внимание.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый всеволод львович, согласно проектировать новелла на работодатель возлагаться целый ряд обязанность. например, он обязывать предоставлять работник сведение о трудовой деятельность за период работа в течение три рабочий день с момент подача заявление при увольнение, с момент прекращение договор и так далее. очевидно, что при такой обязанность должный быть адекватный ответственность за предоставление неполный или недостоверный сведение о трудовой деятельность. в связь с это уточнять, пожалуйста, как вы считать, насколько действенный предложение, который касаться ответственность работодатель, и почему не предлагаться корреспондировать изменение в кодекс об административный правонарушение пакет с данный проект федеральный закон?
вуколов в. л. ну, мочь сказать, что на сегодняшний день уже предусматривать ответственность за непредоставление данные. если посмотреть соответствующий статья закон об учет этот сведение, который сегодня контролировать пенсионный фонд, то можно увидеть, что там быть ответственность. но мы сейчас думать об это, и я считать, что этот замечание мочь быть учитывать.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый всеволод львович, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что перечень сведение для электронный трудовой книжка аналогичный бумажный форма, однако не включать в себя раздел "награждение", предназначать для фиксация факт награждение и награда сотрудник, указание достижение и дата награждение, а также документ, являться основание для внесение запись? с что это связанный?
вуколов в. л. ну, это связывать с то, что работодатель быть очень тяжело верифицировать этот сведение. и в связь с это в ход обсуждение и проработка быть принимать решение этот раздел пока не включать в перечень сведение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? представитель президент? правительство? нет.
докладчик. заключительный слово.
вуколов в. л. хотеть бы только поблагодарить за конструктивный обсуждение, вопрос действительно очень полезный.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация (в часть формирование сведение о трудовой деятельность в электронный вид)", пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! представлять законопроект, его появление обусловливать несколько причина. один из причина — вы знать, что сейчас готовиться новый коап, идти оживлять дискуссия, это работа длительный, важный, нужный. действующий коап плохо, чем уголовный кодекс, он состоять из небольшой фрагмент, абсолютно не урегулировать. кроме то, когда он приниматься в свой время, быть системный ошибка: коап, собственно говорить, быть принимать в вид отдельный закон, который быть называть глава, каждый глава — через точка, и, следовательно, считаться, что за каждый глава отвечать соответствующий ведомство в правительство, что, конечно, тоже никуда не годиться.
ну и кроме то, при обсуждение, конечно, вспоминать опыт по работа с уголовный кодекс — положительный опыт, как ни странный, — то, что все-таки при внесение изменение в уголовный кодекс нужно обязательно получать отзыв правительство и верховный суд. но с учет то, что все-таки поправка в коап не всегда относиться к компетенция верховный суд, сейчас, при подготовка данный закон, мы все-таки предлагать, чтобы при внесение поправка в коап нужный быть отзыв только правительство, что, на наш взгляд, все-таки дисциплинировать участник законотворческий процесс. мы полагать, что это дисциплинировать не только депутат, но и в первый очередь лоббист, который вносить поправка и от лицо представитель федеральный орган исполнительный власть, и через депутат, и от имя представитель какой-то экономический сообщество. мы казаться, что это такой хороший фильтр, хороший дисциплина — получать все-таки первоначально, подчеркивать, еще до внесение законопроект отзыв правительство, поскольку норма коап всегда исполняться орган публичный власть и в данный случай правительство, конечно, очень сильно заинтересовывать в то, чтобы они быть выполнимый и соответствовать тот закон, во исполнение который устанавливаться соответствующий административный ответственность.
правительство мы поддерживать. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. павел владимирович, ну, я с вы соглашаться в отношение допустимый отзыв верховный суд, потому что, когда вноситься изменение в уголовный кодекс, верховный суд мочь давать свой заключение в отношение соответствие, несоответствие, противоречие какой-то изменение — это понятный. конституция, статья 104, предписывать весь законопроект, который касаться введение либо отмена налог, а также заем, рассматривать после получение официальный заключение правительство — здесь тоже все понятный, поскольку это затрагивать экономический обязательство государство, расходный и доходный часть бюджет. но я вот абсолютно не понимать: неужели государственный дума не в состояние без оглядка на правительство принимать решение об увеличение или уменьшение штраф за нарушение при переход улица или еще что-то такой, неужели мы это должный согласовывать с правительство?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. мы не то чтобы должный: в законотворческий процесс участвовать не только государственный дума, но и правительство, а также, мы знать, и совет федерация, и подписывать президент государственный акт. безусловно, правительство — один из главный участник законотворческий процесс, и исполнять данный закон, конечно, правительство в первый очередь, поэтому мы считать, что быть бы неплохо еще до внесение законопроект знать, каков их реакция.
мы, как правило, заключение при установление ответственность, как административный, так и уголовный, не брать, потому что не знать, во что это выливаться, в основной это быть выливаться в то, что, наоборот, деньги еще быть идти. то не менее это изменение ситуация, и я казаться, что до внесение законопроект такой отзыв должный быть получать. независимо от то, положительный отзыв или отрицательный, сам его наличие давать мы возможность рассматривать данный законопроект, вносить туда поправка. при это мы считать, что все-таки это дисциплинировать участник законотворческий процесс, и также мы знать по опыт подобный деятельность в часть уголовный кодекс, что все-таки уменьшаться количество законопроект такой вот надуманный, пиаровский и так далее. это мы с вы видеть по деятельность комитет.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый павел владимирович, безусловно, с тот идея, что надо внимательно относиться к внесение изменение в кодекс, не поспорить, здесь я с вы согласный. но способ оригинальный — наличие отзыв правительство, хотя оно, собственно говорить, мочь к обсуждать вопрос вообще никакой отношение не иметь. исходить из практика получение отзыв правительство мы знать, что они и полтора год иногда приходиться ждать, то быть мы фактически лишать депутат возможность осуществление возлагать на они конституция функция, — ну это, я казаться, перебор. пояснять, почему именно такой способ вы выбирать? я согласный, что этот проблема быть и она надо решать, но, мочь, какой-то другой способ?
крашенинников п. в. спасибо, валерий карлович. во-первых, еще раз хотеть сказать, что он не оригинальный, потому что в уголовный кодекс, который налагаться уголовный ответственность (здесь — административный), это уже также предусматриваться, там быть соответствующий статья, и практика существовать.
во-вторых, мочь быть, ну, не мочь быть, а очевидно, что в соответствие с коап ответственность этот налагать не только федеральный орган исполнительный власть, но точно, что орган исполнительный власть, и по тот же конституция у мы система исполнительный власть выстраивать в единый система. понятно, что то, как это происходить на практика, — другой вопрос, но мы считать, что как раз правительство, который в будущее быть исполнять этот закон, налагать ответственность, конечно, должно высказываться по этот повод, и мы должный знать этот позиция.
и еще раз хотеть сказать, что независимо от то, отрицательный или положительный отзыв, мы он быть рассматривать, но при это, что касаться срок — это немножко другой вопрос, мы должный, наверное, как-то этот вопрос постоянно держать на контроль, и правительство должно, безусловно, в обозначать срок весь этот отзыв давать. это отдельный вопрос, он надо, конечно, прорабатывать, но думать, что не в этот закон.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. павел владимирович, у я вопрос все-таки в продолжение предыдущий вопрос. фактически внесение соответствующий изменение мы быть тормозить этот самый законотворческий процесс: нет срок ответ правительство. по большой счет, после внесение законопроект заключение правительство в любой случай быть, то быть оно приходить, мы он анализировать. ну, что заранее отзыв приходить, что после заключение отзыв приходить — там мнение правительство, что не препятствовать в принцип принятие законопроект, это все понятно. вот то, что сегодня предлагаться, быть тормозить процесс, особенно в рамка отсутствие, скажем так, регулирование самый этот процесс, когда можно быть бы четко сказать: законопроект вносить, через месяц его рассматривать, через два месяц — рассматривать в первый чтение, через три месяц — во второй. ну, к сожаление, даже проект такой закон о порядок принятие федеральный закон до сей пора не вносить.
так в что смысл — затормаживать законотворческий процесс сегодня на уровень именно внесение изменение в административный кодекс или все-таки быть какой-то другой мысль?
крашенинников п. в. да, быть мысль упорядочивать внесение поправка в кодекс об административный правонарушение, в который вноситься поправка просто десяток, сотня в месяц. коллега знать, особенно тот, кто либо сам вносить либо участвовать в заседание наш комитет, что это просто огромный поток, который мы пытаться как-то упорядочивать, пытаться придавать он более профессиональный какой-то момент.
ну и также я просто хотеть обращать внимание, что у мы заключение предусматривать не по весь законопроект, в частность по законопроект о внесение изменение в коап они не обязательный, поэтому, конечно, вот такой упорядочение, на мой взгляд, послужить и мы, поскольку мы в тот число несколько избавляться, так сказать, от мусор какой-то. и еще раз хотеть сказать, что независимо от то, отрицательный либо положительный быть отзыв, мы все равный обязывать быть рассматривать.
ну, также мы знать — вот по опыт работа по уголовный кодекс, — что очень часто, когда приходить отрицательный, разгромный отзыв на проект, наш коллега отказываться, не вносить он, наоборот, он готовить с учет замечание, и тот же законопроект становиться много качественный, более профессиональный, и впоследствии мы он принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я быть краткий. на самый дело здесь особо нечего обсуждать: речь идти о то, что мы давать правительство еще один возможность тормозить законотворческий процесс, — я казаться, это неправильно. безусловно, нужно упорядочивать вот этот поток внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, и здесь мы солидарный с автор законопроект, но, я казаться, это нужно сделать по-другому. если вы выбирать такой оригинальный способ — я подчеркивать: оригинальный способ, — если вы, скажем так, хотеть останавливать этот поток, ну тогда давать мы хотя бы срок какой-то обозначать, устанавливать, в какой срок правительство должно давать этот отзыв. и если срок пропустить, то автоматически законопроект рассматриваться — ну, чтобы это не продолжаться бесконечно. то быть, получаться, мы без правительство ни один законопроект не смочь вносить.
коллега, жизнь идти вперед, и правительство не всегда успевать за наш инициатива, бывать, умышленно не давать заключение. вот недавно быть на расмотрение законопроект, который в итог по предложение правительство быть принимать, но только через полтора год, хотя полтора год лежать законодательный инициатива "справедливый россия"! а потом мы замминистра оборона (помнить?) говорить: не важно, кто автор, главное, что принимать. да, принимать, но только через полтора год после то, как быть вносить инициатива!
поэтому, коллега, я казаться, надо... я хотеть сказать, что мы поддерживать этот инициатива, потому что этот поток действительно нужно останавливать, но, я казаться, павел владимирович, нужно все-таки во второй чтение посмотреть и как-то ограничивать этот возможность, потому что бесконечно можно затягивать этот процесс. мы сам такой образ парализовать работа парламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать принятие данный законопроект, который предлагаться устанавливать, что проект весь федеральный закон в часть внесение изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение мочь быть вносить в государственный дума только при наличие официальный отзыв правительство российский федерация. и принятие данный законопроект обусловливать необходимость предотвращение случай внесение несистемный поправка в кодекс об административный правонарушение. павел владимирович в свой выступление отмечать, что правительство являться один из основной, главный участник законотворческий процесс, — конечно же, мы важно учитывать мнение правительство при рассмотрение предложение о внесение изменение в данный кодекс, так как реализация административный законодательство в основной связывать с осуществление контрольный-надзорный полномочие орган исполнительный власть.
что касаться то, о что говорить, что принятие данный поправка быть тормозить законотворческий процесс, — здесь я тоже соглашаться бы именно с павел владимирович: это нисколько не быть тормозить законотворческий процесс, а, наоборот, вносить порядок, упорядочивать внесение поправка в коап и конечно же повышать качество вносить поправка. хотеться бы еще отмечать, что данный проблема уже выноситься на рассмотрение государственный дума и отчасти быть решать принятие федеральный закон, который предусматриваться, что внесение изменение в коап, а также приостановление и признание утрачивать сила его положение осуществляться отдельный федеральный закон. но несмотря на это, количество вносить поправка не уменьшаться, они так же оставаться большой количество, и в связь с это принятие указанный проект федеральный закон, я считать, позволять наиболее эффективно проводить работа по реформирование законодательство об административный правонарушение.
фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вообще, уважаемый коллега, данный законопроект относиться к замечательный творчество господин клишаса. клишасом и боковой скоро быть пугать весь депутат и весь прогрессивный российский сообщество, потому что я не помнить ни один нормальный законопроект, который они вносить бы.
вот мы заявлять, дескать, смотреть: избавляться от некачественный законопроект. нет, не избавляться, вот не избавляться, уважаемый коллега! дело в то, что в соответствие с наш регламент любой законопроект, как только он поступать в государственный дума, направляться весь субъект право законодательный инициатива, а правительство к этот субъект также относиться. что мешать правительство при поступление подобный законопроект в месячный срок, как у они в регламент написать, давать свой отзыв? ну ничего абсолютно не мешать, вот не мешать, понимать?! вместе с то мы быть ждать месяц, чтобы они там раскочегариваться, а, как правильно замечать, они мочь и по полтора год и более не давать заключение, быть такой случай, и в итог депутат оказываться лишать возможность вносить свой инициатива.
для что вообще, спрашиваться, данный законопроект? вот, например, поступать предложение, ну, я не знать, вводить штраф за косой взгляд на чиновник, который отправлять в правительство, а правительство, допускать, через месяц написать отзыв, сказать, что, мол, мы с это не согласный, — и что, это помешать мы рассматривать? нет, не помешать. у мы что, нет другой практика, чтобы, допускать, откладывать законопроект в долгий ящик? да у мы, извинять, быть огромный количество законопроект, который вносить в позапозапрошлый созыв и до сей пора еще не рассматривать! зачем, спрашиваться, опять все отдавать на откуп правительство?
вот с что начинаться этот сессия? с то, что, мол, ну хватить мы уже принимать документ, где косвенно обязательно должно быть мнение правительство. мы что, совсем уже несамостоятельный парламент? мы для что здесь тогда вообще собираться?! если, как вы говорить, не важно, положительный быть отзыв или отрицательный, это не мешать мы рассматривать законопроект, зачем тогда это принимать? весь это уже быть. любой законопроект, еще раз говорить, все рассылаться: и в верховый суд, и в правительство, и во весь субъект российский федерация, и в исполнительный орган власть, и в представительный орган власть. нет, мы сам себя связывать по рука!
я согласный, мочь быть, действительно какой-то, как сказать, лоббистский сила что-то вносить, а правительство об это не знать. но это маловероятный, уважаемый коллега, потому что у мы не просто какой-то министерство вносить проект закон об изменение в коап, этот решение утверждаться на заседание правительство.
еще раз говорить: я просто-напросто не понимать, для что вы это делать? чтобы потом сказать, что правительство давать положительный отзыв? извинять, по-моему, это негосударственный подход. я не рекомендовать голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
для справка, сергей владимирович: с прошлый созыв (иван иванович подсказывать) мало 30 законопроект оставаться.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сторонник законопроект приводить два довод в его польза: его принятие, во-первых, якобы позволять сокращать (цитировать) "интенсивность поправка, вносить изменение в кодекс" и, во-вторых, повышать качество законопроект. фракция кпрф не быть поддерживать этот законопроект, и вот почему.
во-первых, это продолжать рост зависимость законодательный власть от власть исполнительный. на это обращать внимание множество юрист в последний год, и правильно об это сказать коллега иванов.
во-вторых, поток законопроект в этот сфера, в что я убеждать, не сокращаться, но зато увеличиваться волокита в законотворческий процесс. вот я в государственный дума восемь год и вспоминать немало случай, когда от мы требовать поспешно принимать закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. именно поспешно, именно немедленно, именно за несколько день!
и в-третьих, не следовать обольщаться относительно качество отзыв правительство на законопроект. этот отзыв страдать изъян, иногда иметь недостаток. на мой взгляд, быть бы правильно широко внедрять предварительный заключение наш правовой управление, я иметь в вид правовой управление аппарат государственный дума. по мой глубокий убеждение, все-таки заключение правовой управление аппарат государственный дума совершенный и качественный, нежели заключение правительство. вот этот мера, я полагать, повлиять бы на качество законопроект заметно и эффективно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть казначейский обслуживание и система казначейский платеж". доклад официальный представитель правительство руководитель федеральный казначейство роман евгеньевич артюхин.
пожалуйста.
артюхин р. е., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный казначейство. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль"...". этот законопроект являться корреспондировать с проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть казначейский обслуживание и система казначейский платеж", который быть рассматривать 11 сентябрь текущий год и принимать в первый чтение.
суть основный законопроект — это перевод банковский счет, который открывать в настоящий время казначейство россия около 50 тысяча, из банковский система, из центральный банк в система казначейство, в учетный система казначейство, который получать название "система казначейский платеж". и поправка в закон "о валютный регулирование..." фактически гармонизировать терминология — предполагаться уточнять один единственно действовать норма, предусматривать возможность перечисление денежный средство в иностранный валюта не только между банковский счет при исполнение бюджет, но и между казначейский счет в соответствие с бюджетный законодательство.
просить поддерживать.
доклад оканчивать. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
содоклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение законопроект, как уже быть сказать, вносить в государственный дума в пакет с проект федеральный закон, который дополняться бюджетный кодекс российский федерация новый понятие единый казначейский счет. под единый казначейский счет пониматься банковский счет (совокупность банковский счет), открытый федеральный казначейство в валюта российский федерация и в иностранный валюта для совершение перевод денежный средство в цель обеспечение, осуществление и отражение операция на казначейский счет. по-русски — это возможность получение казначейство денежный средство в рубль и в валюта, в тот число штрафной денежный средство в валюта, изымать денежный средство в валюта и так далее, и то подобный. дело в то, что все, что прямо не разрешать закон "о валютный регулирование и валютный контроль", то запрещать, поэтому законопроект предлагаться вносить корреспондировать изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль ", уточнять наименование разрешать валютный операция между резидент при исполнение бюджет система российский федерация. по суть это технический законопроект.
правительство российский федерация, центральный банк и правовой управление аппарат государственный дума поддерживать этот законопроект. комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть казначейский обслуживание и система казначейский платеж".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать в цель наделение федеральный орган по контроль в область драгоценный металл и драгоценный камень полномочие, право по разработка порядок определение прейскурант цена на драгоценный металл и на драгоценный камень, в частность на алмаз.
для что нужный этот прейскурант? прейскурант использоваться при определение размер налог на добыча полезный ископаемое при экспорт и добыча данный камень на территория российский федерация. поскольку на алмаз не существовать установленный единый мировой цена, ндпи рассчитываться исходить из прейскурант, который устанавливаться минфин. проблема в то, что в настоящий момент минфин, правительство в целое иметь право устанавливать сам прейскурант, однако не иметь право устанавливать порядок. такой образ, мы сталкиваться с ситуация, когда данный процедура восприниматься как непрозрачный, поскольку у мы действительно право на установление порядок нет. мы хотеть это устанавливать акт правительство, но мы юрист сказать, что у правительство нет такой полномочие. поэтому просить вы наделять правительство полномочие не только по установление сам прейскурант, но и по разработка порядок расчет такой прейскурант.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать сергей иванович крючки.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство российский федерация алексей владимирович довольно подробно излагать суть законопроект. что хотеться бы отмечать? данный законодательный инициатива быть способствовать формирование налогооблагаемый база при исчисление налог на добыча полезный ископаемое, а также осуществление государственный контроль за перемещение драгоценный металл при вывоз из российский федерация. законопроект быть внимательно и всесторонне рассматривать на заседание комитет, и, учитывать представлять в пояснительный записка обоснование, предлагать изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" видеться целесообразный. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый алексей владимирович, еще с советский время правило формирование прейскурант цена быть устанавливать твердо и до сей пора действовать нормально, и непонятный, почему правительство решать это весь в закон немножко изменять. сейчас идти процесс вообще снижение спрос на алмаз на мировой рынок, сокращаться объем продажа. и вот интересный запись в пояснительный записка, что изменение вот этот положение об утверждение прейскурант влиять на сбор налог на добыча полезный ископаемое. понятно, что это касаться мой родной республика — республика саха (якутия). какой образ это быть влиять? быть уменьшаться отчислять налог или ситуация стабилизироваться? ну и слабо вериться в то, что быть увеличиваться отчисление в республиканский бюджет.
моисеев а. в. уважаемый федот семенович, действительно, у мы быть два субъект, который получать доход от налог на добыча полезный ископаемое по алмаз: подавлять, львиный доля — это действительно республика саха, и часть идти в архангельский область. и конечно, в первый очередь весь этот налог, сто процент, перечисляться, как вы правильно сказать, в субъектовый бюджет.
что касаться то, зачем менять. дело в то, что сейчас мы фактически — это быть мой личный инициатива — приказ минфин устанавливать прейскурант, не объяснять общественность, как мы он посчитать. и мы не мочь это сделать, потому что у мы нет, как это ни смешной, полномочие на то, чтобы написать и вывешивать этот порядок на сайт министерство финансы, чтобы любой человек, в тот число любой ваш избиратель, мочь прочитывать он и понимать, откуда браться такой прейскурант и как этот цена рассчитываться, сколько получать республика саха или архангельский область в свой бюджет.
что касаться то, как повлиять. повлиять то, что в прейскурант быть точно отражаться, как мы надеяться, уровень цена на алмазный рынок, хотя мы и сейчас пытаться следить за это довольно пристально.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить.
уважаемый алексей владимирович, частично вы уже отвечать на мой вопрос, отвечать на предыдущий, поэтому я лишь хотеть, чтобы вы уточнять. хотеться бы все-таки понимать, почему вы считать, что предлагать вы в данный проект федеральный закон вариант, этот порядок осуществление разработка и утверждение прейскурант, установление в принцип механизм по разработка и утверждение его минфин быть более эффективный, нежели действующий порядок?
моисеев а. в. в первый очередь он быть более открытый, и, соответственно, мы смочь учитывать мнение общественность по повод то, что и как мы делать.
как сейчас происходить? сейчас у мы в соответствие с действующий закон и указ президент быть три организация, три источник цена при формирование прейскурант. это рыночный продажа компания "алрос", рыночный аукцион гохран и продажа так называть представительный партия (федот семенович, наверное, еще помнить название "контрольный отрезок", который недавно поменять на "представительный партия") — быть у мы такой общество, как "алмазювелирэкспорт", стопроцентный государственный общество, который 50 год действовать, заниматься то, что проверять цена. вот весь это поступать к мы, и комиссия сводить, мы утверждать вес и сводить цифра, определять прейскурант. как правило, мы стараться делать это примерно раз в три месяц.
дело в то, что все, что я вы сейчас рассказывать, это, по суть, мой личный решение, который никой образ не утверждать. не то чтобы я сам себя не доверять, но я просто не хотеться, чтобы это рассматриваться как кулуарный решение. я хотеть, чтобы то же самый быть утверждать в установленный порядок и любой человек на сайт минфин мочь посмотреть и покритиковать или, наоборот, похвалить, мочь сказать, что здесь у мы правильно или неправильно.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
нет необходимость в заключительный слово? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать антон александрович гетта, заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на снижение избыточный регулятивный нагрузка при сохранение эффективный механизм контроль. касаться он два основной, так сказать, субъект — это инвестиционный консультант и регистратор. в частность, предлагаться исключать из перечень организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество, являться профессиональный участник рынок ценный бумага, инвестиционный консультант — как физический, так и юридический лицо, не совмещать деятельность по инвестиционный консультирование с профессиональный деятельность на рынок ценный бумага, поскольку данный вид деятельность не предполагать совершение операция с денежный средство. к участник рынок ценный бумага, совмещать деятельность по инвестиционный консультирование с иной профессиональный деятельность на рынок ценный бумага, норма федеральный закон № 115-фз быть применяться в часть осуществление деятельность, предполагать совершение операция с денежный средство или иной имущество. при это в рамка подготовка законопроект ко второй чтение быть добавлять положение, позволять взаимодействовать инвестиционный консультант и росфинмониторинг, то быть фактически мы исключать тот, кто не иметь отношение к деньги и заниматься только консультирование, из-под действие 115-го закон.
регистратор. в этот часть мы в статья 7 федеральный закон вносить изменение, касаться регулирование деятельность профессиональный участник рынок ценный бумага — держатель реестр. первый изменение: держатель реестр наделяться право осуществлять упрощенный идентификация, при это устраняться существующий дисбаланс в регулирование деятельность профучастник рынок ценный бумага. второй изменение — этот освобождение держатель реестр от обязанность провожать идентификация, в случай если открытие лицевой счет в реестр владелец ценный бумага не обусловливать заявление от лицо, который открываться такой лицевой счет. и третий — предоставление возможность держатель реестр поручать проведение идентификация лицо, который открываться лицевой счет в реестр владелец ценный бумага, другой профессиональный участник рынок ценный бумага.
плюс от принятие закон. принятие изменение в отношение держатель реестр и инвестиционный консультант быть способствовать повышение доступность, качество и ассортимент финансовый услуга, а также снижать они стоимость. быть устранять правовой коллизия, связывать с деятельность компания-регистратор и инвестиционный консультант, который должный способствовать повышение финансовый грамотность население.
и как содокладчик от комитет по финансовый рынок сказать, что банк россия поддерживать данный законопроект. росфинмониторинг поддерживать, но высказывать ряд замечание, который находить отражение в отзыв правительство и быть учитывать при подготовка ко второй чтение. правительство поддерживать законопроект с замечание, который, как я уже сказать, быть учитывать ко второй чтение. комитет по финансовый рынок поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
коллега, быть ли вопрос? не видеть. нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект уточнять положение статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". по наш мнение, этот изменение позволять исключать практика, в соответствие с который военнослужащий отказывать в признание нуждаться в получение жилье, в связь с то что ранее они обеспечиваться жилье, даже быть несовершеннолетний, в состав семья гражданин или военнослужащий, хотя у они такой основание в соответствие с 51-й статья жилищный кодекс иметься. мы казаться также, что рассматривать законопроект направлять на совершенствование законодательство о жилищный обеспечение военнослужащий, иметь социальный значимость и, по мнение комитет по оборона, вне всякий сомнение, заслуживать поддержка.
комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — также законопроект поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. дополнительный расход федеральный бюджет законопроект не потребовать.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый андрей леонидович, вот не совсем понятный тезис про отсутствие дополнительный расход. если расширяться круг лицо, который иметь право в данный случай, — иметься в вид, что теперь они быть иметь право на получение соответствующий субсидия либо помещение, — а затрата не потребоваться, то как?..  (микрофон отключать.)
красов а. л. отвечать следующий образ на ваш вопрос. военнослужащий иметь право на жилищный обеспечение, но он отказывать в этот право, потому что он быть член семья гражданин или военнослужащий, который быть обеспечивать жилье. так что никакой дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться, военнослужащий иметь право на жилищный обеспечение. мы это законопроект устранять правовой коллизия.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович. присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
богодухов владимир иванович от фракция "единый россия".
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! необходимо отмечать, что значительный часть военнослужащий по контракт являться потомственный военный, родитель который обеспечиваться жилье от государство вместе с член свой семья, так что в больший степень этот тема касаться именно военный династия. лишение военнослужащий право на жилье только по тот причина, что они являться ребенок обеспечивать ранее жилье военнослужащий, без учет положение жилищный кодекс российский федерация в часть срок, который должный проходить с момент намеренный ухудшение жилищный условие, нивелировать такой социальный гарантия для военнослужащий, как право на жилье, и создавать среди этот категория гражданин социальный напряженность.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" считать, что рассматривать законопроект быть способствовать совершенствование система жилищный обеспечение военнослужащий, и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
шерин александр николаевич, с место.
включать микрофон.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ну, предыдущий выступать подробно раскрывать этот вопрос. я также хотеть бы сказать, что фракция лдпр быть поддерживать данный законодательный инициатива.
действительно, тот военнослужащий, который являться представитель династия, в детство быть учитывать в качество член семья, когда они родитель выдавать соответствующий служебный жилье, полагаться по закон. потом они достигать совершеннолетие, оканчивать военный учебный заведение, заключать контракт, сам становиться глава семья, полноценный член общество, служить в вооруженный сила российский федерация, и вот когда наступать момент они реализовать свой законный право на получение жилье, некоторый крючкотвор начинать вспоминать о то, что они когда-то, быть ребенок в семья военнослужащий, быть учитывать в качество член семья и якобы на они жилой квадратный метр уже быть выделять, — это абсолютно неверный позиция! и вот этот законодательный инициатива мы устранять этот незаконный бюрократический проволочка.
фракция лдпр всячески поддерживать весь закон, который направлять на улучшение жизнь военнослужащий, обеспечение жилье, и рекомендовать государственный дума поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
андрей леонидович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция". докладывать александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить ряд изменение в действующий закон "о полиция". я хотеть отмечать, что комитет по безопасность и противодействие коррупция продолжать системный работа по совершенствование полицейский законодательство и обсуждать сегодня законопроект как раз один из подобный документ. законопроект направлять на усиление конституционный право и свобода гражданин и предусматривать следующий новация.
ну, во-первых, мы вводить обязанность для сотрудник полиция сообщать близкий родственник (родственник) или близкий лицо пострадавший гражданин о принимать мера помощь, а также информация о направление пострадавший в медицинский организация. сегодня такой обязанность для сотрудник полиция не устанавливать.
кроме то, мы расширять перечень родственник и лицо, который задерживать иметь право позвонить, — так называть право на телефонный звонок. действующий законодательство даваться право позвонить только близкий родственник или близкий лицо, но на практика у человек физически мочь не быть в город близкий родственник, поэтому мы полагать, что право гражданин на звонок должно быть реализовать безотносительно наличие у он близкие родственник в город, с то чтобы до родственник или близкий лицо информация быть доводить.
кроме то, на сотрудник полиция возлагаться обязанность информировать в течение 24 час собственник земельный участок о проникновение на этот участок, в случай если оно быть осуществлять в его отсутствие. замечать, что аналогичный норма сегодня быть, закон устанавливать и действовать в часть собственник жилой помещение — мы распространять этот норма и на земельный участок.
законопроект рассматривать комитет по безопасность и противодействие коррупция 12 сентябрь, поддерживать единогласно. правительство российский федерация он поддерживать с учет замечание. но замечание, представлять коллега, не являться концептуальный и вполне мочь и должный быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в частность, коллега из правительство предлагать мы, и совершенно справедливо, расширять обязанность сотрудник полиция: информировать о проникновение не только на земельный участок собственник, но и в нежилой помещение. мы тоже считать, что это правильный, нужно, чтобы гражданин четко знать о защищенность свой право.
комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать законопроект, вносить группа депутат, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. александр евсеевич, один вопрос, касаться проникновение на чужой территория. к сожаление, вот сталкиваться с ситуация, когда быть производить незаконный рубка на территория частный лицо, а полицейский не захотеть туда заходить — в течение пять час мы они уговаривать — вследствие разный род предупреждение, необходимость кто-то позвонить, согласовывать с собственник. не быть ли этот дополнительный ограничение в вид необходимость находить собственник, вручать он уведомление или предупреждение еще дополнительный стопор в работа наш доблестный полицейский?
хинштейн а. е. я не думать, что описывать вы случай иметь отношение к предлагать сегодня законопроект. более то, еще раз хотеть обращать ваш внимание, что наш законопроект усиливать право гражданин, и, если сегодня по закон обязанный собственник жилой помещение сообщать о проникновение в этот жилой помещение в его отсутствие, логично, что такой же информация должный быть и в отношение собственник земельный участок. а если сотрудник полиция не хотеть идти на частный земельный участок или у он нет для это основание, безотносительно то, быть он об это сообщать собственник или не быть, он действовать не быть.
ну и мочь вы высказывать свой частный точка зрение: статья 260 уголовный кодекс, "незаконный рубка...", наверное, не являться достаточный основание проникать на частный территория без наличие какой-либо правовой основание, каковой мочь быть, в частность, решение следователь.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. сказать, пожалуйста, какой ответственность быть предусматривать для сотрудник полиция, который забывать в срок 24 час сообщать близкий родственник или другой лицо о то, что гражданин после посещение, например, отдел полиция быть доставлять в медицинский организация?
хинштейн а. е. сергей владимирович, спасибо за вопрос.
мы вносить изменение в закон "о полиция", но новый полномочие, который мы наделять сотрудник полиция, не должный влечь за себя новый вид ответственность. на сегодняшний день ответственность сотрудник полиция устанавливать целый ряд действующий нормативный акт: и уголовный законодательство, и административный законодательство, и вопрос, связывать с их служебный дисциплина, поэтому в случай, если сотрудник полиция не выполнять этот обязанность, равно как и иной обязанность, закреплять закон "о полиция", он быть нести ответственность по уже установленный норма действующий законодательство. вносить какой-либо основание для дополнительный ответственность нецелесообразно, вы, как опытный парламентарий, полагать, это понимать.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
александр евсеевич, как относиться это к сотрудник росгвардия? я полагать, что вы давать ответ: "это не предмет рассмотрение", но все-таки пояснять.
хинштейн а. е. иван михайлович, закон "о полиция" распространяться на сотрудник полиция, проходить служба в войско национальный гвардия, в часть, их касаться.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? я не видеть. нет желать выступать.
обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть наш фракционный законодательный инициатива чрезвычайно простой, но, прежде чем приступать к ее обоснование, хотеться бы сказать о тот гражданин, который не касаться проект наш федеральный закон, о тот гражданин, который никогда не смочь позволять себя сберегать денежный средство, копить они на счет в банк, открывать банковский вклад, — доля такой гражданин в российский федерация, по результат исследование, размещать в май 2019 год на сайт "РБК", в газета "РБК daily", составлять 65 процент; среднедушевой доход, начинать с который гражданин российский федерация задумываться о накопление денежный средство и размещение они на банковский счет и открытие банковый вклад, составлять 35—45 тысяча рубль, то быть 70—90 тысяча рубль на семья в среднее по страна.
теперь о 35 процент россиянин, который хранить свой денежный средство, то быть иметь достаточно большой для россиянин уровень доход и мочь распоряжаться они путем размещение в банк по договор банковский вклад.
как известно, такой вкладчик защищать закон № 177-фз "о страхование вклад физический лицо...", и вы все прекрасно знать, что на случай, если у коммерческий банк, кредитный организация отзываться лицензия или вводиться мораторий на удовлетворение требование кредитор, вкладчик банк, вклад гражданин застраховывать на сумма 1,4 миллион рубль. как мы знать, сумма вклад, превышать этот отметка, также мочь быть возвращать гражданин, который сберегать свой денежный средство, при подача дополнительный исковой требование. но когда до такой гражданин доходить очередь после удовлетворение весь требование тот, кто стоять чуть высоко в очередь в рамка сумма, застраховывать по 177-му закон, у банка, у кредитный организация уже просто не оставаться средство, и этот человек оставаться ни с что и довольствоваться лишь застраховывать сумма в 1,4 миллион рубль.
за последний четыре год центральный банк быть отзывать лицензия почти у 200 коммерческий банк. в российский федерация действовать презумпция стабильность наш кредитно-финансовый система. банк россия наделять соответствующий полномочие по выдача лицензия и по банковский надзор за кредитный организация. и мы представляться, что тот банк, который продолжать работать на рынок, вполне мочь бы позволять себя отчислять чуть много страховой взнос в агентство по страхование вклад, с то чтобы денежный средство лишь 35 процент россиянин, который мочь себя позволять откладывать деньги и размещать они на вклад в банк, быть защищать не только на сумма 1,4 миллион рубль, а полностью, то быть на весь сумма, размещать по договор банковский вклад или договор банковский счет, который открывать у гражданин в тот или иной банк, функционировать на территория российский федерация.
на наш взгляд, это вызывать у гражданин больший доверие к кредитный система, к банковский система россия. кроме то, мы иногда нужно задумываться над то, что в помощь нуждаться не только коммерческий банк — мы весь прекрасно помнить, как в 2015 год мы оказывать они помощь за счет средство федеральный бюджет в размер 3 триллион рубль, — но и наш гражданин, который размещать средство в коммерческий банк и получать защита лишь на сумма 1,4 миллион рубль.
я уверенный, что многие из вы, заходить в государственный дума через 10, 2 или 1-й подъезд, видеть пикетчик — обманывать вкладчик банк "югра", они продолжать обращаться в государственный дума. это лишь один из пример политика наш ушлый коммерсант. мы знать, что в связь с деятельность этот банк возбуждать уголовный дело. его владелец находиться за граница, они много год, пользоваться доверие свой вкладчик, наш избиратель, использовать агрессивный рекламный метод, в тот число с привлечение очень авторитетный человек — политик, артист и другой наш известный гражданин, — привлекать средство вкладчик на свой счет. и как мы знать, огромный средство через сомнительный банковский операция быть выводить за рубеж, а вкладчик банк "югра" по весь страна оказываться ни с что, при это сумма их вклад многократно превышать 1,4 миллион рубль, и они вынуждать быть довольствоваться лишь застраховывать сумма.
в связь с это наш фракция, фракция лдпр, предлагать ваш внимание этот простой инициатива, который помогать наш гражданин сберегать свой деньги в полный объем. просить иной фракция наш инициатива поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать евгений борисович шулеп.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, алексей николаевич предлагать изменять правило страховой выплата вкладчик обанкротиться банк. сумма в 1,4 миллион рубль устанавливать сегодняшний законодательство. инициатива предлагаться доводить страховой выплата до 100 процент. то быть осуществление весь выплата, скажем так, плохой банк должно взять на себя государство или центральный банк. на сегодняшний день этот выплата производить АСВ (агентство по страхование вклад), и сметь вы напоминать, коллега, что центральный банк уже профинансировать почти на 800 миллиард рубль это агентство, для то чтобы они выполнять свой обязательство по существующий законодательство. и соответствующий сумма, к сожаление, расти.
данный законопроект не определять источник финансирование, и в случай его принятие или центральный банк, или бюджет российский федерация обязанный быть взять на себя этот обязательство, что мы, конечно, допускать не мочь, коллега.
на данный законопроект быть отрицательный заключение правовой управление, правительство российский федерация, центральный банк. комитет по финансовый рынок внимательно рассматривать данный инициатива и предлагать проголосовать против ее принятие. коллега, просить поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений борисович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к автор законопроект.
я прочитывать ваш финансовый-экономический обоснование, оно состоять из пять строчка, там сказать, что принятие закон потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет — и точка. все-таки вы расчет какой-то делать? как это повлиять, например, на размер отчисление в фонд страхование вклад? какой сумма потребоваться из федеральный бюджет, хотя бы порядок цифра?
диденко а. н. да, разумеется, мы делать расчет. совершенно очевидно, что если страховать вклад не на ограниченный, фиксированный сумма в 1,4 миллион рубль, а полностью, на весь сумма, размещать по договор вклад или по договор счет в этот банк, это приводить к увеличение страховой взнос, который наш коммерческий банк сегодня платить. ну, быть платить немножко много, в 3—4 раз много, пускай сокращать себя бонус, премия, сокращать свой шикарный санаторий, летать рейсовый самолет, и, на наш взгляд, это не приводить к увеличение расход федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к представитель комитет.
вот, на ваш взгляд, какой тогда ответственность перед гражданин российский федерация нести государство в лицо тот орган, который выдавать этот банк лицензия, давать право заниматься банковский деятельность? они размещать на телеканал свой реклама, они собирать деньги гражданин, они работать, руководство этот банк потом благополучно покидать территория наш государство, они никто не задерживать. вот как вы считать, какой, вообще, ответственность нести государство перед собственный гражданин, потеря деньги который потом влиять в принцип и на устойчивый экономика самый государство? мы же с вы прекрасно понимать, что этот деньги никуда не испаряться, они выводиться за граница. вот здесь какой роль государство, на ваш взгляд, должно играть и какой должный быть ответственность?
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
шулеп е. б. александр николаевич, ну, за деятельность банк сегодня наблюдать центральный банк, не государство, оно у мы сегодня отделять. значит, и выдача лицензия, и отзыв лицензия заниматься центральный банк. на сегодняшний день, как я уже сказать, центральный банк профинансировать агентство по страхование вклад почти на 800 миллиард рубль — это часть тот деньги, который идти на компенсация вкладчик плохой банк. некоторый время назад сумма возмещение быть вдвое мало, если быть позволять бюджетный возможность, точно, возможность центральный банк — мы смочь вернуться к этот цифра, к этот вопрос в более поздний период.
алексей николаевич так и не называть мы сумма, который необходимый сегодня для то, чтобы обосновывать выполнение ваш инициатива, но это точно быть под триллион. по мой, так сказать, грубый подсчет, цифра сопоставимый с тот, который сегодня центральный банк уже выдавать на этот задача. а с другой сторона, мы это как бы позволять рисковый вкладчик вкладывать свой деньги, свой ресурс в рискованный бизнес. если 100 процент быть возмещение, то это, по большой-то счет, уже не рыночный отношение. использовать так или иначе свой ресурс — это ответственность вкладчик, а не ответственность государство.
александр николаевич, понятно, да?
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
сергей владимирович иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
коллега, извинять, я не успевать записываться.
евгений борисович, вы прекрасно знать, что, допускать, когда кто-то брать кредит, быть такой институт, как поручитель, и если человек не отдавать кредит, то этот деньги быть взиматься с поручитель, с то, кто поручаться за этот сделка. вот сказать, в что принципиальный разница, между то, когда, если обычный гражданин взять кредит и не вернуть, с его поручитель взимать весь причитаться сумма, и то, когда, так скажем, центробанк выступать поручитель этот банк, разрешать они работать? но здесь ответственность почему-то нет в полный размер.
шулеп е. б. на наш взгляд, центральный банк не являться поручитель в отношение коммерческий банк, он являться надзорный орган, а надзорный орган не должный нести ответственность за риск бизнес — это уже ответственность самый банк и тот вкладчик, тот человек, который работать с этот бизнес.
председательствующий. спасибо, евгений борисович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, мы рассматривать этот законопроект, и у мы два проект поручение. нет возражение? нет. договариваться.
показывать список.
шерин александр николаевич.
александр николаевич, три минута хватить? от фракция? пожалуйста.
от фракция выступление.
шерин а. н. уважаемый коллега, очень хотеться, чтобы в государственный дума лобби гражданин российский федерация быть такой же, как банковский и торговый сеть. вы все внимательно выслушивать и понимать: в наш страна существовать некий организация, называться центробанк, который вообще никто не подчиняться и руководитель который здесь государственный дума утверждать раз в пять год. кстати, пользоваться случай, еще раз напоминать, что фракция лдпр быть единственный, кто не поддерживать кандидатура эльвира сахипзадовна набиуллина на этот должность. и вот этот организация выдавать лицензия на банковский деятельность весь банк на территория наш страна. гражданин, который не украсть нигде свой деньги и который поэтому не нужно они прятать за граница, наивно рассчитывать на государство и нести они, вкладывать в российский банк в рубль. и вот, если вдруг внезапно — но внезапно не для руководитель банк, который потом успевать покидать страна, — у этот банк центробанк отзывать лицензия, то человек, у который лежать на счет деньги более 1,4 миллион, просто оказываться кинуть. ну, это вот государственный политика наш страна с 1992 год — кидать свой гражданин.
вы знать, быть такой банк — это, конечно же, не сбербанк, я, не давать бог, не хотеть они соединять, — в 1992 год он наш гражданин просто "прощать" вклад, и наш доблестный государство сказать: не трогать этот банк, он здесь ни при что, мы на себя взять этот обязательство. и взять государство на себя обязательство возвращать вклад гражданин за тот банк, который не сбербанк, но, правда, забывать это сделать. и когда государство брать на себя этот обязательство, почему-то никто не возмущаться, какой же, мол, деньги для это потребоваться.
коллега диденко алексей николаевич, докладывать наш инициатива, сказать о то, что банк быть оказывать помощь в размер 3 триллион рубль. я задавать вопрос, представитель правительство сказать: так это быть безвозмездный помощь, просто из бюджет страна банк давать 3 триллион рубль, и они они не обязывать возвращать. то быть если у банк денежно-кредитный политика рискованный, то, наверное, крупный банка мочь бы такой банк поглощать, ну и, соответственно, сохранять вклад гражданин, для то чтобы этот деньги гражданин вернуть.
а теперь насчет наш затрата, коллега. вы весь знать бюджетный правило: 40 доллар — отсечение по цена на нефть, и вот все, что свыше 40 доллар, у мы идти в фонд национальный благосостояние, в который на сегодняшний день уже много 8 триллион рубль. и вот наш центробанк, к который мы с вы как бы отношение не иметь, который никто не подчиняться, принимать решение 60 процент этот деньги использовать на то, чтобы покупать доллар. но не всегда, конечно, получаться: вот в прошлый год быть наносить ущерб в размер 5,5 миллиард доллар, но центробанк же никто не подчиняться — ну не получаться, всякий в жизнь бывать, что же мы за это быть на они наезжать? но вот если бабушка, не давать бог, задолжать какой-то микрофинансовый организация, то по судебный приказ, без какой-либо долгий судебный заседание у бабушка арестовывать кредитный карта, на который поступать пенсия, и добросовестно быть удерживать 50 процент до конец она день.
я-то думать, почему никто не задавать сбербанк вопрос: почему у он нет филиал в крым? мочь быть, он бояться санкция, мочь быть, он не считать крым территория российский федерация? теперь я понимать: просто, оказываться, у мы центробанк никто не подчиняться, и то, кто и какой вопрос задавать центробанк, — это соответственно не наш с вы дело.
в заключение свой выступление еще раз для наш уважаемый избиратель излагать инициатива лдпр. мы хотеть, чтобы тот банка, в который вы, уважаемый гражданин российский федерация, относить свой денежки, в случай если у они отзывать лицензия, гарантированный вы ваш вклад возвращать, даже если у вы там быть много 1,4 миллион рубль. у наш коллега из другой фракция другой позиция — наш коллега считать, что бедный-несчастный банкир, который в любой момент мочь рассчитывать на поддержка государство в размер до 3 триллион рубль, иметь право не платить все, что свыше 1,4 миллион рубль, а коммерческий организация, то быть юридический лицо, вообще все, так сказать, "прощать". а мы с вы удивляться: что ж у мы бизнес-то не развиваться, что ж инвестиция-то в россия не идти, что ж наш гражданин в экономика деньги не вкладывать, а в чулок они хранить? а весь это потому, что в 92-м год один очень крупный банк передумывать человек возвращать вклад, государство сказать, что оно сам этот деньги вернуть, правда, так это и не сделать. давать мы тоже комиссия создавать. вот у мы быть комиссия по расследование вмешательство иностранный государство в выборы, давать создавать комиссия по расследование то, какой образ и куда уходить деньги банк, у который отзывать лицензия и который наш гражданин забывать все-таки вернуть деньги.
друг мой, мы так беспокоиться за банковский сектор, беспокоиться, чтобы, если кто-то взять кредит в банк, обязательно вернуть, потому что это недопустимый (банк с вы три шкура спускать, весь ваш имущество арестовывать и распродавать, вы только попробовать не вернуть), но если такой ситуация происходить в отношение вкладчик, говорить: ну извинять, это быть ваш риск. я считать, что государство полностью должно...
из зал.  (не слышно.)
шерин а. н. уважаемый женщина, я мой избиратель и регламент определять, сколько выступать. у вы быть фракция — вы она и командовать: за, против, воздерживаться.
из зал.  (не слышно.)
шерин а. н. все прекрасно я понимать. ну мочь написать жалоба, если вы не устраивать регламент.
председательствующий. александр николаевич, продолжать.
шерин а. н. спасибо большой, уважаемый коллега. очень вы просить поддерживать информация, который я здесь излагать, поддерживать инициатива фракция лдпр. ну и, конечно же, если вы хотеть что-то сказать, можно записываться и выступать, — понимать? — озвучивать свой позиция здесь публично, с трибуна, а не с место из зал госдума.
председательствующий. спасибо.
олейников юрий павлович. выступление от фракция "единый россия".
коллега, весь разборка — в холл.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, практика обсуждение подтверждать, что, как только речь заходить о прибыль, о финансы, так много эмоция изливаться на наш голова: мы говорить обо все, но только не о конкретный проблема, который в данный случай быть вынести на обсуждение. автор законопроект предлагать мы отказываться от ограничение при выдача возмещение вкладчик в случай банкротство любой банк. автор полагать, что если банк россия выдавать лицензия на банковский деятельность, то это равнозначный государственный гарантия безупречный работа кредитный организация, и банк россия должный нести полный материальный ответственность за работа банк, который выдавать лицензия. по-моему, это слишком смелый подмена понятие.
на работа любой банк влиять рыночный риск, в тот число часто, и вы это видеть сейчас, риск глобальный, в коллектив любой банк отдельный служащий мочь решаться на криминальный поступок — такой случаться, банковский практика это подтверждать, и поэтому невозможно предугадывать финансовый результат работа банковский система и любой конкретный банк. и наконец, везде в мир фонд страхование вклад рассчитываться по текущий и средний величина вклад частный лицо для выплата оптимальный конкретный сумма возмещение. не устанавливать предельный размер возмещение, невозможно спрогнозировать размер выплата по банковский вклад, гарантированный выплата, то, что мочь себя позволять ответственный государство.
если делать фонд страхование вклад равный денежный масса на депозит, то взнос для банк мочь обнулять процент по депозит для вкладчик, что тоже не устраивать человек, который нести деньги в банк с единственный цель — получать доход, зачастую, в абсолютный большинство случай вкладчик такой доход получать. стремление получать прибыль — законный интерес как вкладчик, так и банк. обеспечение справедливый гарантия — это задача государство, я это повторять еще раз, и в тот число наш, как законодатель (замечать, гарантия справедливый, а не абсолютный).
по наш глубокий убеждение, популизм не укреплять финансы. при это я должный подчеркивать, что практика, деятельность центробанк в последний время доказывать, что он думать о вкладчик. это подтверждаться серьезный увеличение резервный средство, который сегодня банка обязывать откладывать, не использовать, по суть, потом в его деятельность, для то чтобы гарантировать почти полный объем деньги вкладчик и такой образ обеспечивать возврат средство в случай трудность.
наш фракция не поддерживать предлагать законопроект. просить поддерживать наш позиция.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович. выступление от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить набираться терпение. как бы ни хотеться заканчивать пленарный заседание, вопрос чрезвычайно важный. я обращать внимание на то, когда быть вносить этот законопроект — 11 ноябрь 2016 год, а сейчас у мы уже осень 2019 год. так вот, хотеть сказать, что, если бы этот закон быть принимать тогда, когда быть вносить законопроект, у мы человек не стоять бы вокруг дума с плакат "вернуть наш деньги!" и, я думать, десяток тысяча семья не лишаться бы свой деньги. а большинство из они лишаться последний деньги!
напоминать, что у мы быть ограничение в страхование по размер вклад — до 1,4 миллион рубль, но когда сделка с недвижимость проводиться, то мы понимать, какой сумма проходить, какой цена на недвижимость сегодня, даже в москва на стандартный двушка цена гораздо высокий, и фактически человек, проводить сделка, многосторонний сделка по купля и продажа недвижимость, попадать в ситуация, когда, например, за день до совершение сделка у банк отзывать лицензия. то быть человек оказываться в трудный жизненный ситуация не из-за то, что они жадный, не из-за то, что они погнаться за процент, — просто государство они поставлять в такой жизненный обстоятельство. и государство должно нести за это ответственность, государство должно гражданин защищать. гражданин ничто не нарушать, они приносить деньги в финансовый учреждение, который получать лицензия, который иметь право работать с вклад гражданин; кстати, это не только получение лицензия, но еще и особый требование — не весь банк допускать к работа с вклад гражданин, особый проверка проводиться.
более то, хотеть сделать еще один замечание: здесь речь не идти о то, что государство в полный объем быть за свой счет выплачивать этот деньги. я автор законопроект задавать вопрос: посчитать ли они этот сумма? ну да, автор, мочь быть, не подсчитывать, не дорабатывать — ну, я за они тогда сказать. дело в то, что у мы быть норматив отчисление для банк, который входить в система страхование вклад, этот 0,15 процент — вот такой норматив. и если мы сейчас подымать, то быть, скажем, не без ограничение, как они предлагать, а подымать, допускать, до 10 миллион, до 20 миллион или даже без ограничение, то это все можно подсчитывать: брать весь вклад физический лицо, который попадать в новый условие под система страхование, брать процент, проводить актуарный расчет, как любой система страхование работать, и рассчитывать платеж, который банк должный осуществлять. а как у мы страховаться пуск ракета, если они неудачно осуществлять, когда потом страховой компания выплачивать миллиард? точно так же это считать! и здесь такой же история — все считаться! и это не значить, что государство либо центробанк в полный объем на себя взять этот обязательство, нет, это банковский система взять на себя этот обязательство.
другой вопрос, надо ли это делать без ограничение, надо ли повышать этот страховой защита. вопрос этот, я думать, даже, возможно, и социальный: почему одинаковый страховой защита должный иметь вкладчик, у который вклад в банк до 10 миллион рубль, и вкладчик, у который до миллиард рубль, да? ну наверное, разный, потому что вкладчик, который иметь миллиард рубль (и такой, кстати, тоже быть), мочь себя позволять самостоятельно нанимать консультант, выбирать какой-то стратегия, а человек, который иметь несколько миллион рубль, ну не в состояние нанимать консультант, они не являться квалифицированный инвестор. и еще раз хотеть сказать, что часто они и не собираться быть инвестор, — они просто должный быть осуществлять сделка, улучшать свой жилищный условие. или, например, у я быть случай, когда вдова погибать сотрудник правоохранительный орган получать выплата на счет, а они пропадать в банк "югра", — все, весь сумма быть потерять. то быть государство она заплатить, а этот деньги уплывать в полный объем.
наверное, этот законопроект при принятие можно быть бы дорабатывать, например не сразу делать без ограничение, а вводить какой-то ограничение, ну явно 1,4 миллион — это недостаточно. альтернативный вариант уже вносить в государственный дума, где мы предлагать повышать размер страховой возмещение по вклад до 10 миллион рубль, такой вариант рассматриваться. кроме то, чтобы снимать напряженность, социальный напряженность, который сегодня возникать в связь с то, что десяток тысяча семья просто потерять последний деньги, средство к существование, можно посмотреть вариант, например, с разовый применение этот норма. а в дальнейший уже гражданин следовать разъяснять, что вот быть лимит страховой возмещение, пожалуйста, раскладывать в разный банк свой деньги, потому что вероятность отзыв лицензия сразу у несколько банк гораздо мало, чем вероятность отзыв лицензия у один банк. хотя я мочь сказать, что в обращение гражданин, который здесь стоять с пикет, и такой история быть: гражданин раскладывать деньги в разный банка, и у три банк отзывать лицензия. даже такой случай быть, и ко я человек обращаться с этот проблема!
поэтому, коллега, я не отмахиваться бы от этот, проблема сегодня быть. и на самый дело быть не такой катастрофический последствие, как мы представитель комитет здесь описывать, что это, дескать, невозможный, что это вообще невозможный подсчитывать, — все возможно подсчитывать, это просчитываться! для это и существовать страховой бизнес, принцип страхование никто не отменять — это можно все подсчитывать, это все рассчитываться. более то, это действительно приводить к укрепление доверие к финансовый система — это мы весь понимать. да, наверное, это снижать процент, который быть по вклад выплачиваться, но еще раз хотеть сказать, что, если вкладчик спрашивать: "ты важный, что ты получать, например, 6 процент или 5,5 процент, но при это у ты на 100 процент застраховывать вклад?" — я думать, вкладчик выбирать 5,5 процент, но со стопроцентный гарантия. это же очевидно? очевидно! а вот этот 0,5 процент как раз и покрывать все затрата на страхование. то более, что сегодня ставка 0,15 процент и даже если она подымать до 0,5 процент... это много, я согласный, но там огромный сумма — посмотреть, у мы триллион рубль лежать на счет! — банковский система в состояние это потянуть. ну и это обязывать цб, скажем так, более осторожно махать булава, когда отзывать лицензия у банк. когда отзывать лицензия у "югра", то, если бы просчитывать последствие, они, наверное, подумать бы десять раз, отзывать или нет.
мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. пожалуйста, алексей николаевич.
депутат диденко включать.
диденко а. н. совсем короче, иван иванович.
прозвучать выступление. разумеется, с аргументация представитель фракция "единый россия" нельзя соглашаться, поскольку — абсолютно согласный с валерий карлович, он правильно говорить — не происходить никакой катастрофа. мы весь прекрасно понимать, что речь идти об элементарный распределение риск между человек с разный уровень доход, между человек в зависимость от уровень и размер их сбережение. и риск этот тоже можно равномерно распределять, в тот число подходить дифференцированно и субъективно к каждый тип вкладчик в зависимость от размер размещать средство.
и разумеется, нельзя соглашаться с тезис о то, что гражданин российский федерация идти за какой-то там сверхприбыль в наш коммерческий банк. вклад под 7 процент с инфляция 5 процент, то быть 2 процент в год — наверное, это не самый великий доход, дивиденд, но наш гражданин вынужденный на это идти, поскольку весь равный вклад оставаться наименее рискованный вид финансовый инструмент.
я пытаться в свой выступление говорить и о то, что в любой случай увеличивать нужно. хороший, конечно, исход — этот снятие ограничение, возможный, кратный увеличение застраховывать сумма. мы уже один раз в этот зал увеличивать, вводить страховой сумма, в последующий увеличивать она в два раз, но на это не нужно останавливаться, нужно увеличивать еще в два, и еще, и продолжать, и тогда вернуться доверие гражданин к наш банковский система.
напоминать, что эксперт оценивать потенциал, то быть наличие у россиянин средство просто на рука (понятный, что это, мочь быть, 5 процент население, но то не менее), потенциал наличный средство, который наш гражданин не нести в банк, в 5—6 триллион рубль. наверное, это серьезный ресурс, который наш кредитно-банковский система мочь бы использовать, пойти на такой мера, довольно жесткий, но, на наш взгляд, совершенно оправдывать, потому что большой деньги понести гражданин, у который они быть, а выигрывать тот гражданин, у который 1,5 миллион, 2 миллион, 3 миллион рубль, и для они потеря миллион-два — очень серьезный потеря и утрата.
напоминать еще раз, что предложение касаться не только банковский вклад (мы пытаться здесь уверять, что вот человек прямо бежать за прибыль в наш коммерческий банк), но и в тот число договор банковский счет. как абсолютно справедливо быть сказать, гражданин мочь в сила определенный обстоятельство просто располагать большой сумма на банковский счет, не иметь при это никакой желание извлекать прибыль. это мочь быть средство, связывать с наследство, с крупный сделка, с недвижимость, да и стоимость автомобиль, транспортный средство сейчас же тоже довольно серьезный сумма достигать — весь это мочь оказываться не в самый хороший время, не в самый хороший момент на банковский счет, и все: деньги гражданин сверх застраховывать сумма в 1,4 миллион рубль сгорать.
в связь с этот мы представляться, что гражданин — это тот субъект, тот группа участник кредитно-банковский отношение, который тоже иметь право рассчитывать на помощь от государство. то быть на это иметь право не только банкир — далеко не самый бедный человек. мы знать, что не так много из они, после то как их банка лопнуть, оказываться на скамья подсудимый или в место лишение свобода, практически весь они находиться за граница, жить припеваючи, а наш гражданин лишаться самый необходимый — средство на квартира, машина, какой-то сбережение, наследство. в связь с это фракция лдпр просить инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
шулеп евгений борисович, пожалуйста.
шулеп е. б.  уважаемый коллега, короткий справочка буквально... по данные центральный банк, на сегодняшний день существующий правило и существующий закон защищать 98 процент вклад в банк, лишь 2 процент выбиваться из этот норма, поэтому нет никакой объективный финансовый обоснование этот норма менять.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. иван иванович, у мы, к сожаление, есть такой практика, когда некоторый депутат из фракция, который составлять два треть, воспринимать другой как политический тля и очень серьезно комментировать выступление с место. и к сожаление... приносить извинение, конечно, что я приходиться вступать в диалог, но это уже не первый раз. я просить, предлагать, мочь быть, мы как-то договариваться на этот тема? когда я выступать, я представлять себя банкир, который становиться губернатор и задекларировать доход 200 миллион в год, — конечно, "бедный" человек, — поэтому, мочь быть, эмоционально, но у я быть семь минута по регламент, и я они использовать.
если раиса васильевна кармазин считать, что ее избиратель не надо возвращать сумма вклад много 1,4 миллион рубль, она мочь записываться и выступать с трибуна — я считать, так быть честно и справедливый.
председательствующий. спасибо.
коллега, я думать, надо стараться, с один сторона, не делать замечание с место, с другой сторона, то, кто выступать с трибуна, не слушать то, что он говорить с место, а продолжать свой выступление. я думать, это быть самый логичный выход.
сергей иванович неверов по ведение. пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
я просто очень короткий коллега шерин: в первый очередь такой замечание нужно адресовать свой руководитель фракция, потому что, когда выступать с трибуна представитель, как вы сказать, два треть, мы постоянно слышать комментарий, который с место озвучивать ваш руководитель фракция.
председательствующий. коллега, то, что я сказать, ко весь депутат относиться, я иметь в вид не по отношение к какой-либо фракция, без фракционный принадлежность.
коллега, у мы два протокольный поручение. они раздавать в письменный вид, поэтому я просить совсем короче докладывать они.
первый протокольный поручение. фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с 1 июль 2019 год в россия вступать в сила новый механизм финансирование капитальный строительство, он призывать защищать право дольщик. несмотря на то что правительство российский федерация, банк россия осуществлять целый ряд мероприятие, от застройщик продолжать поступать обращение, касаться условие предоставление банковский кредит. по данные регулятор, на 26 август в 36 субъект российский федерация ни открыто не один счет-эскроу для расчет по договор долевой участие. наиболее острый и распространенный вопрос в указанный обращение — это вопрос о залоговый требование. застройщик обращать внимание на то, что в разный кредитный организация существовать различный требование к залоговый обеспечение, ряд требование являться избыточный. это приводить к значительный увеличение срок рассмотрение заявка и (или) отказ в предоставление финансирование.  (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
фаррахов а. з. в связь с излагать предлагать поручать комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение запрашивать в центральный банк российский федерация информация о возможность утверждение исчерпывающий и единый перечень форма обеспечение кредит, предоставлять на принцип проектный финансирование, а также рекомендация кредитный организация по их использование и раскрытие информация о залоговый требование.
председательствующий. спасибо.
коллега, на будущее, текст поручение у все на рука быть, у я просьба: как-то готовиться и формулировать это, 20—30 секунда вполне достаточно, чтобы полностью сформулировать.
мнение комитет, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
мы согласовывать этот поручение, готовый выполнять.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься поручение.
по второй синельщик или шурчанов быть докладывать?
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, речь идти о перекос, который обнаруживаться в татарстан при реализация федеральный программа переселение гражданин из аварийный жилье. вместо то чтобы переселять метр в метр, как во весь субъект, там выделять незначительный сумма — 11 тысяча за квадратный метр, на который, в общий, ничто не купить. наш обращение, обращение фракция, к власть татарстан ничто не давать. мы предлагать поручать профильный комитет государственный дума обращаться в министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство для выяснение причина такой положение, и, возможно, мы приходиться с учет этот материал готовить соответствующий законодательный акт.
спасибо за внимание.
председательствующий. от комитет качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! давать вопрос мы, вообще, рассматривать на заседание наблюдательный совет корпорация — фонд содействие реформирование жкх. в тот случай, когда это делаться по федеральный программа, там нарушение нет, а что касаться реализация региональный программа — это устанавливать регион. это первый.
и второй. правительство разрабатывать законопроект о создание постоянно действующий система расселение аварийный жилье, в этот проект ряд вопрос, который указывать в данный поручение, на сегодня уже учитывать. то не менее комитет решение вопрос, указанный в этот поручение, в процесс работа над законопроект быть дорабатывать.
наш комитет не видеть необходимость принятие данный поручение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, мнение комитет отрицательный, поэтому ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
поручение не приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, давать все-таки обращать внимание на требование регламент. мы сейчас один протокольный поручение поддерживать, второй протокольный поручение отклонять, хотя ни один из этот протокольный поручение не соответствовать норма регламент.
вот ольга викторовна сидеть. у каждый наверняка быть образец протокольный поручение, где должно быть указывать, к какой законопроект, включать в примерный программа рассмотрение, нужно получать информация. либо давать весь соблюдать регламент, либо давать тогда уже принимать весь этот протокольный поручение, который и протокольный, по суть, по регламент не являться.
председательствующий. савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть вы разочаровывать: в статья 60 регламент государственный дума ни слово не сказать о то, что поручение должно быть давать к какой-то законопроект. в статья 60, часть первый, сказать: с цель получение дополнительный информация для подготовка к рассмотрение вопрос государственный дума. запрашиваться информация, и на основание ответ депутат уже быть принимать решение, какой образ — в часть законодательный инициатива или другой решение в рамка государственный дума и на ее площадка — быть рассматриваться давать вопрос.
председательствующий. сергей владимирович, с учет то что сейчас 16.25, мочь быть, вы с ольга викторовна поконтактировать и потом общий, согласовывать точка зрение мы докладывать? нет возражение? сергей владимирович соглашаться.
коллега, заседание объявлять закрывать. спасибо. 
