12 ноябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 12 ноябрь 2019 год. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
присутствовать 422 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, давать послушать ольга викторовна савастьянов.
пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на пленарный заседание сегодня по уважительный причина отсутствовать 26 депутат, присутствовать быть 424.
председательствующий. спасибо.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по порядок работа на сегодняшний день быть замечание, предложение? у представитель правительство быть. у владимир вольфович быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы изменять регламент: до пять час вечер обсуждение законопроект к отклонение — и, наверное, это правильный. но мы много раз предлагать и по-другому регламент изменять. обычный законопроект, рассмотрение в первый чтение: доклад не 15 минута, а 5 минута, никакой содоклад (пусть председатель комитет с место сказать, поддерживать или не поддерживать комитет законопроект) и выступление только по один от фракция — тот, кто хотеть, не руководитель, а кто хотеть. вот вы огромный резерв время! второй чтение, поправка: пусть один депутат быть иметь право вынести на отдельный голосование только 2 поправка — все, а не 20, 30, 40, и на их обоснование, раз они уже отклонять, давать не 3 минута, а 1 минута — они уже отклонять, уже сто раз все в комитет обсуждать. мы сэкономить время, тогда график наш рабочий день быть более твердый — до четыре час, а не до пять — и у мы не быть никакой завал. мы это предлагать много год, но как-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, синенко александр юрьевич.
подготавливаться коломейцев.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба рассмотрение пункт 22 сегодняшний проект порядок работа пленарный заседание — это правительственный законопроект первый чтение — перенести на 14 ноябрь, на четверг.
председательствующий. перенос на 14 ноябрь, это четверг быть.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, с мой точка зрение, совет дума вчера правильный решение принимать по законопроект, который отклоняться, мы соглашаться. но я казаться, что если в проект бюджет 12 тысяча страница, депутат работать день и ночь и подготовить энный количество поправка (а чтобы поправка подготовить, надо перелопачивать много материал)... получаться, мы поощрять бездельник! мы согласный работать по три день по предыдущий порядок работа, чтобы догонять. то быть надо вернуться к то, что быть: работать с 10.00 до 18.00 три день в неделя, и все успевать! ну чего же мы упрощать? упрощение в законотворчество — это преступление.
председательствующий. спасибо.
последний ваш замечание, возможно, становиться политический мем. "упрощение в законотворчество быть преступление" — так сказать коломейцев.
коллега, действительно, вчера состояться заседание совет государственный дума. мы много спорить, прежде чем принимать решение, в итог решение состояться: речь идти о то, что мы с учет обращение фракция о рассмотрение ряд их приоритетный законопроект нужно увеличивать количество приоритетный законопроект до семь. сейчас при формирование повестка фракция вносить по три приоритетный законопроект — мы договариваться, что быть вносить до семь такой законопроект. это, по мнение весь участник обсуждение — член совет, позволять фракция более активно выражать позиция в тот число депутат фракция, и, что, наверное, самый главное, это быть способствовать реализация программный цель и установка, с который политический партия идти на выборы, ведь фракция представлять конкретный партия. коллега, за весь это стоять избиратель: если фракция быть вносить в приоритетный повестка такой большой количество законопроект, каждый раз формировать она, это быть выражение воля избиратель. и крайне важно, что такой решение состояться.
второй решение, который состояться и быть принимать консенсус: обсуждать предложение иван иванович мельников, как руководитель рабочий группа, который мы создавать для то, чтобы максимальный количество законопроект, вносить в дума в седьмой созыв, быть мы рассматривать до конец срок полномочие. иван иванович предлагать алгоритм решение этот вопрос, и, собственно, все соглашаться с то, что по вторник мы надо дополнительно работать еще один час, чтобы выходить в итог на рассмотрение максимальный количество законодательный инициатива, чтобы наш законодательный инициатива не оставаться лежать после окончание срок полномочие, чтобы мы они мочь рассматривать в этот созыв. вот такой решение быть весь фракция и комитет поддерживать. это мы, с один сторона, позволять эффективно рассматривать законопроект, с другой сторона, мы они быть рассматривать качественно. и в связь с это быть принимать решение (мы проговаривать это со весь фракция): рассмотрение инициатива по список, который рабочий группа быть формировать, проводить по отдельный процедура, чтобы в любой случай быть выступление от весь фракция и законопроект рассматриваться.
но, владимир вольфович, вы правый, мы нужно экономить время, и в связь с это быть поддерживать ваш обращение, который озвучивать игорь владимирович лебедев. мы весь сходиться во мнение, что выступление от фракция быть по вторник, как они и проходить, и во вторник мы работать долго. кроме то, у мы быть еще один день, четверг, когда депутат выступать по актуальный социальный, политический повестка, и мы договариваться, что в четверг быть время выступление по актуальный повестка в область социальный политика, экономика как раз руководитель фракция, время, когда вы, геннадий андреевич зюганов, сергей иванович неверов, сергей михайлович миронов мочь взять слово и по актуальный повестка выступать. а вторник — этот время, когда мочь и руководитель фракция, и заместитель руководитель фракция, и депутат от фракция выступать. такой образ, в ход вчерашний заседание совет быть поддерживать ваш обращение и быть поддерживать предложение иван иванович мельников. а что касаться ваш сегодняшний предложение об уменьшение время для выступление при обсуждение закон, владимир вольфович, вы сторонник больший представительство фракция, но у мы депутат избираться и по одномандатный округ, у мы депутат, даже входить во фракция, иметь свой точка зрение, не всегда они она разделять с фракция. если говорить о право депутат, оно в конституция защищать и защищать в федеральный закон, и мы крайне важно следовать здесь и буква, и дух закон. мы важно, чтобы депутат в зал пленарный заседание иметь возможность участвовать в обсуждение законопроект, отстаивать позиция свой избиратель, высказывать свой точка зрение. поэтому, если все-таки возможно, быть бы правильный пойти по путь, который мы предлагать вчера, чтобы уходить от какой-то не совсем подготовить разговор, сбалансировать: во вторник — выступление депутат, а в четверг — ваш время, добавлять час, чтобы максимально рассматривать законопроект уже из повестка дума седьмой созыв (у мы с вы много 1,3 тысяча законопроект сейчас в портфель, наверное, уже 1,4 тысяча быть скоро), и весь это в комплекс позволять мы достаточно эффективно строить работа.
коллега, нет замечание по предложение синенко: 22-й вопрос перенести на 14 ноябрь? нет замечание.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просто добавлять хотеть немножко насчет выступление лидер фракция по четверг. в случай отсутствие лидер, например если только один быть, он надо передавать все 40 минута, пусть он сделать обстоятельный доклад — я казаться, так время быть использовать рационально.  (оживление в зал.)  вот быть 40 минута, а кто из лидер выступать, мы договариваться, я уверять, что и зюганов не быть выступать, и неверов, и мирон. я так казаться.
председательствующий. владимир вольфович, ваш предложение следовать обсуждать с ваш коллега — руководитель фракция, так баланс достигать просто. думать, как только вы начинать выступать, выступать быть и весь остальной.
пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
владимир вольфович, мы мочь поделить по 20 минута, но я думать, что мы весь вместе обсуждать и договариваться. если на самый дело быть о что говорить и быть что обсуждать, мы, конечно, весь быть выступать, но просто брать 10 минута, для то чтобы поговорить... я думать, что нужно время весь наш коллега беречь и решать тот задача, который перед мы стоять.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня во фракция мы обсуждать ваш предложение: мы категорически против они. депутат акцентировать внимание на то, что вы, поборник демократия, на самый дело выступать за ущемление право депутат. почему? уже такой образ вы уговаривать: давать по 10 минута на выступление на "правительственный час", но потом уменьшать до 7 минута, выступление по 10 минута в среда отнимать. мы, и руководитель в тот число, категорически против то, чтобы отнимать у депутат право выступать на десятиминутка. это ущемление право депутат!
председательствующий. николай васильевич, это решение, который принимать совет, и мы на заседание совет это обсуждать коллегиально. это первый.
второй. мы с вы увеличивать рабочий день на час и надеяться, что это как раз время для выступление депутат, поэтому говорить о то, что кто-то ущемлять, неправильно.
и самый главное, мы задавать на самый дело, если хотеть, планка выступление: мы говорить, что в четверг выступать руководитель политический фракция. вот это мы как раз защищать право геннадий андреевич зюганов, руководитель фракция, на его выступление, потому что он, как человек толерантный, корректный, мочь оказываться в ситуация, что он — вот николай михайлович харитонов сейчас записываться или вы записываться — взять и убеждать в то, чтобы он не выступать. мочь такой быть, товарищ? мочь такой быть. а теперь у он быть право выступать от весь фракция. а то вот, например, рашкин приходить: он сейчас выходить выступать, а зюганов время не хватить — вот и все, понимать? а мы как раз отстаивать возможность выступление в четверг руководитель фракция. все быть к это готовиться, потому что это уже серьезный заявление. жириновский инициировать, миронов поддерживать, неверов поддерживать. а вы мы вчера убеждать в необходимость защищать право руководитель фракция.
пожалуйста, по ведение — харитонов николай михайлович. подготавливаться иванов сергей владимирович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я напоминать опыт съезд народный депутат рсфср: быть 1150 депутат, и, если депутат хотеть выступать, он заранее писать в секретариат записка о то, что желать выступать, и всегда давать возможность выступать, в любой день. сейчас отводиться всего два день, всего по 40 минута два раз в неделя. многий депутат за пять год ни с место, ни с трибуна не иметь возможность выступать, а тут мы еще поддавливать и отдавать четверг только руководитель фракция. ну давать не быть сжимать, то более половина избранный у мы одномандатник. вот тогда 1150 депутат быть — и все иметь право выступать как хотеть, без проблема.
председательствующий. николай михайлович, вы знать, как мы вы уважать. более то, вы для мы символ, вы вместе с грешневиков, который тоже на протяжение 27 год избираться. вы с грешневиков единственный, кто мочь взять и поделиться воспоминание о то, что происходить в верховный совет. но вот именно тот подход, существовать в верховный совет, о который вы говорить, приводить мы к то, что страна не становиться, забалтывать все!
коллега, ну в конец конец, что вы молчать?! понятно, новый поколение приходить, никто не помнить, что быть 27 год назад, а он помнить и мы говорить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. закон надо заниматься! надо давать возможность выступать руководитель фракция — это политический тяжеловес. они быть готовиться к четверг, и общество быть готовиться. вот видеть, средство массовый информация сейчас снимать все то, что говорить жириновский, а то, что говорить харитонов или коломейцев, пропускать. а почему? ждать слово зюганов. понимать, о что речь идти? и мы право руководитель фракция защищать. теперь у геннадий андреевич быть возможность высказываться.
об это речь идти в ваш предложение, владимир вольфович? подтвердить тогда. вдруг мы где-то...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если бы вы не становиться дискуссия весть, мы весь решение принимать бы и далеко пойти.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я все-таки не очень понимать механизм. у мы в рамка регламент на десятиминутка фракция иметь право три депутат предоставлять слово, то быть, если в четверг, допускать, зюганов быть выступать три минута, коломейцев с рашкин — по три минута, это быть считаться? или только зюганов быть десять минута выступать?
председательствующий. принимать решение предполагать, как вы правильно сказать, по вторник десятиминутка разделять на три выступление — пожалуйста. это, кстати, позволять фракция кпрф практически за два месяц каждый давать возможность выступать. а в четверг оставлять время для руководитель фракция! руководитель фракция мочь выходить с заявление политический, оно мочь быть продумывать экономически, это быть содержательный выступление. зачем дробить время, который мочь использовать для выступление владимир вольфович? и зачем нужно, чтобы кто-то вместе с владимир вольфович брать по три минута? во-первых, он никогда не укладываться в три минута, а во-вторых, уж давать он возможность решать, иначе быть ущемление право руководитель фракция.
пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы вчера на заседание совет государственный дума рассматривать достаточно серьезный вопрос — возможность обсуждать во время пленарный заседание как можно больший количество законопроект. для это мы на час продлять работа во вторник. для это мы пойти на сокращение политический выступление по четверг. коллега, мы сейчас 20 минута обсуждать то, что не иметь никакой отношение к порядок работа! ни один выступление представитель фракция кпрф не быть по ведение. давать заканчивать бардак и начинать уже работать, пожалуйста!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что никакой право, ничей право не нарушаться. николай васильевич, при вы быть принимать регламент государственный дума, где в статья 40, часть третий 1 , четко сказать: "если совет государственный дума не принимать иной решение... по вторник и четверг...", далее по текст. вчера совет государственный дума, не менять регламент государственный дума, в соответствие с полномочие, который быть давать в предыдущий созыв, просто воспользоваться этот норма. коллега, какой дискуссия мочь быть?
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый ольга викторовна, уважаемый коллега! свой заявление "какой дискуссия мочь быть?" вы показывать полный пренебрежение к регламент. это палата принимать решение и утверждать то, что принимать совет государственный дума! и мы здесь не бардак заниматься!  (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, извинять, что третий раз взять слово, но я доводить до ваш сведение решение фракция, и я не знать, чей решение доводить предыдущий оратор.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, дискуссия состояться. с учет принимать решение и регламент информировать вы, что в четверг — время для выступление руководитель фракция. если быть другой инициатива, мы она рассматривать, в рамка регламент принимать решение, тот решение, который поддерживать вы.
коллега, если нет никакой замечание по ведение, ставиться на голосование: принимать в целое проект порядок работа на сегодняшний день, уже с учет предложение синенко.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
у мы время выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — щапов михаил викторович.
подготавливаться от фракция лдпр власов и шерин, от фракция "единый россия" — огуля и пахомов, от фракция "справедливый россия" — гартунг.  (шум в зал.)
пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!..
председательствующий. вот, уважаемый коллега, посмотреть, какой движение по зал, — вот вы и выступление представитель фракция! посмотреть, толпа куда двинуться?  (выкрик из зал.)  кофе пить. задавать себя вопрос: почему?  (шум в зал, выкрик.)  а в четверг, когда руководитель фракция быть выступать, все быть сидеть и слушать!  (аплодисменты.)  поэтому, коллега, нужно этот фактор учитывать!
и ровно тот же самый быть в верховный совет — и страна не становиться, николай михайлович! но это к вы с грешневиков не иметь отношение, потому что вот вы там мало все говорить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а откуда у вы такой к это отношение?
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. добавлять время.
щапов м. в. спасибо, вячеслав викторович.
председательствующий. десять минута — еще не начинаться отсчет.
щапов м. в. уважаемый коллега, на следующий неделя государственный дума быть обсуждать во второй чтение проект бюджет страна на близкий год. за последний два месяц быть много критика в адрес этот главный финансовый документ. позиция наш партия быть излагать в развертывать статья геннадий андреевич зюганов, опубликовывать в газета "правда", также он она представлять в ход обсуждение проект бюджет в первый чтение. я не быть повторяться — я хотеть останавливаться на один конкретный, сквозной для весь бюджет проблема, который ярко характеризовать тупик, в который постепенно заходить правительство в свой бюджетный политика. проблема следующий: мы фиксировать уже закладывать при формирование бюджет систематический неисполнение обязательство государство перед гражданин.
буквально вчера счетный палата приводить шокировать цифра: 1 триллион рубль мочь составлять объем неисполненный обязательство бюджет в 2019 год. и этот сумма постоянно расти: по итог 2016 год неисполненный расход составлять 220 миллиард рубль, а в 2018 год — уже 800 миллиард. то быть из год в год мы наблюдать, как наш правительство с полный понимание последствие не выполнять перед человек взять государство обязательство, при это каждый год формироваться список новый цель и задача, который уже на этап планирование выглядеть как невыполнимый. приводить несколько конкретный пример невыполнение уже взять на себя обязательство — специально приводить пример из самый разный отрасль, чтобы быть понятно, что проблема носить системный характер.
пример первый. предоставление жилье выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. в бюджет на 2020 год на исполнение этот обязательство закладывать 5 миллиард рубль. на данный момент в очередь все еще стоять 190 тысяча человек, и большинство из они ждать уже 15 год. чтобы закрывать вопрос, нужно 473 миллиард рубль, но при текущий финансирование последний семья в очередь получать жилье почти через 100 год. мы с вы подымать этот вопрос в течение уже многий год, депутат многократно вноситься поправка об увеличение финансирование. в прошлый год при принятие бюджет государственный дума поручать правительство принимать мера по решение этот проблема. год проходить, мы снова обсуждать бюджет, но никакой предложение не видеть.  самый печальный, что количество человек в очередь снижаться по естественный причина: человек просто не доживать до получение жилье. и если на это рассчитывать правительство, то это очень цинично и соглашаться с это нельзя.
второй пример. жилье для ветеран боевой действие. по признание сам же правительство, он до сей пора не получать более 15 тысяча ветеран, который вставать в очередь еще до 2005 год. человек, который проливать кровь за страна, ждать исполнение государство свой обязательство много 15 год. в бюджет на 2020 год на этот цель закладывать 2 миллиард рубль. исходить из этот объем финансирование ветеран быть ждать жилье еще шесть год, то быть последний человек в этот очередь получать свой несчастный 18 квадратный метр через 20 год после постановка на очередь — это постыдный ситуация!
третий пример. субсидия на компенсация малоимущий расход на уплата взнос на капремонт. в большинство регион субсидия, выделять федеральный центр, составлять лишь 50 процент необходимый объем средство, остальное из свой средство из год в год вынужденный оплачивать регион.
четвертый пример. санаторный-курортный лечение для ветеран и инвалид. средство на он должный выделяться через фонд социальный страхование. в 2020 год на это закладывать 5,5 миллиард рубль, однако этот деньги хватать на оплата менее 40 процент путевка. в итог ветеран война и боевой действие, инвалид, ребенок-инвалид вынужденный ждать свой очередь по четыре-пять год. это позорный и бездушный практика, который необходимо прекращать. для это нужно увеличивать финансирование в четыре раз, это дополнительно 15 миллиард рубль, не такой большой деньги, но это позволять прекращать унижение старик и инвалид.
пятый пример касаться лесной отрасль, на он я хотеть бы останавливаться подробно, так как он позволять наглядно увидеть, как федеральный чиновник манипулировать методика расчет, чтобы вполне законно недофинансировать соответствующий обязательство. буквально на прошлый неделя мы с коллега разбираться, почему на охрана и восстановление лес и тушение лесной пожар выделяться так мало средство: по лесной регион объем финансирование не доходить даже до 30 процент необходимый (результат такой политика — расти с каждый год площадь лесной пожар и объем незаконный рубка). по итог анализ, проводить счетный палата, профильный комитет по природный ресурс, эксперт, депутат, удаваться разбираться, в что причина такой огромный недофинансирование. все, что касаться охрана и сохранение лес, у мы в страна должно финансироваться из федеральный бюджет. деньги выделяться в вид четыре субвенция, их объем рассчитываться на основа методика, принимать еще в 2006 год, однако анализ методика показывать ее полный несоответствие цель сохранение лес.
во-первых, часть лес просто не учитываться. лес в наш страна делиться на эксплуатационный, защитный и резервный. резервный лес — это лес, который не планироваться вводить в оборот в близкий 20 год, и такой лес много, в частность в иркутский область и красноярский край их 27 процент, а в якутия — 50 процент. так вот в методика расчет федеральный субвенция резервный лес просто нет, деньги на их охрана, восстановление и тушение там пожар не выделяться. получаться странный математика: раз не собираться пилить, значит, не надо и тушить.
во-вторых, не учитываться тот факт, что в лесной регион разный лес находиться в разный зона доступность: быть лес, относить к зона наземный контроль, а быть — к зона лесоавиационный работа, в последний доезжать по земля, чтобы потушить пожар, не получаться, можно только долетать. в иркутский область, например, к этот зона относиться 74 процент лес, а в красноярский край вообще 95 процент. в зона лесоавиационный работа лесной пожар тушить в средний стоять в 20 раз дорого, но в методика этот разница никак не учитываться. более то, б о ў льший часть резервный лес и лес в зона лесоавиационный работа — это тот самый пресловутый зона контроль, где тушить лесной пожар экономически нецелесообразно, как недавно выяснять широкий общественность. сейчас обсуждаться вопрос об отмена зона контроль, что, очевидно, должно повлечь многократный увеличение затрата на тушение пожар, но в бюджет на близкий год в связь с это дополнительный средство не предусматривать, а я напоминать, что в зона лесоавиационный работа пожар тушить стоять в 20 раз дорого. откуда появляться средство на тушение пожар при отмена зона контроль? из регион? но у они этот деньги просто нет.
в-третьих, не учитываться текущий затрата на охрана лес и тушение лесной пожар. в этот год восстанавливать закупка лесопожарный и лесопатрульный техника для регион, на этот цель выделяться много 3 миллиард рубль. это хороший инициатива, наличие пожарный-химический станция в лесничество снижать количество пожар в раз, но проблема в то, что на ГСМ и запчасть деньги не предусматривать, в методика расчет субвенция из федеральный бюджет просто нет такой позиция. правительство действовать по принцип: мы вы техника давать, а на что она быть ездить и как вы она быть ремонтировать — сам разбираться. в итог в самый, так скажем, гореть год в некоторый лесной регион техника оставаться без горючка уже в июнь.
наконец, в-четвертых, у мы просто не хватать человек: численность лесной инспектор по штат должный составлять более 40 тысяча человек, в реальность — 20 тысяча, или 50 процент необходимый; в лесной регион на инспектор приходиться до 300 тысяча гектар лес; лесопатрульный техника на весь не хватать, зарплата — 15—20 тысяча рубль. отсюда, первый, плохой контроль за пожарный обстановка: как она можно контролировать, если на один инспектор приходиться квадрат 50 на 50 километр, машина нет, а пешком такой территория за день не обходить? второй, коррупция: давать смотреть объективно, за 15 тысяча рубль с риск для жизнь никто по лес за бригада черный лесоруб бегать не быть. скоро вопрос в другой: как долго человек в этот ситуация быть бороться с соблазн принимать первый взятка? тут все, как с армия: если мы не кормить свой армия лесной инспектор, значит, быть кормить армия тот, кто заниматься незаконный рубка.
несмотря на объективный ситуация, вместо то чтобы решать этот проблема, несколько год подряд федеральный чиновник искать виноватый в плохой работа лесной комплекс среди свой региональный коллега. так, например, на иркутский область и лично на губернатор левченко в связь с проблема в лесной отрасль быть выливать невероятный количество грязь, и это несмотря на то, что регион сокращать незаконный рубка, первый в страна запускать проект чипирование лес и увеличивать в раз налоговый поступление от отрасль. теперь становиться понятно, что это быть лишь неумелый попытка перелагать ответственность с больной голова на здоровый, чтобы не решать настоящий проблема — хронический недофинансирование отрасль.
усилие депутат проблема недофинансирование отрасль быть вскрывать и полностью проанализировать. на прошлый неделя на совместный заседание комитет по бюджет и налог и по природный ресурс мы достигать договоренность о то, чтобы изменять методика расчет субвенция. сделать это нужно срочно, до март 2020 год, чтобы успевать скорректировать бюджет, в противный случай в следующий год лес снова быть гореть. и это пример лишь один методика расчет по обязательство государство, и только по один мы вскрывать масса недоработка и проблема, а такой методика десяток и сотня.
на пример ситуация в лесной комплекс хорошо видный причина, по который наш правительство не выполнять обязательство перед наш гражданин, — этот несовершенство методика расчет, невнимание к проблема, бюрократизм, непонимание жизнь в регион. считать, что для начало необходимо определяться с принципиальный позиция: обязательство государство перед гражданин должный исполняться в полный объем и в разумный срок. доверие человек — главный капитал государство, оно дорогой резервный фонд, стратегический план, госпрограмма и национальный проект; необходимо он возвращать, а для это необходимый полный анализ исполнение весь обязательство государство перед гражданин и анализ методика расчет затрата на исполнение этот обязательство. анализ должный проводиться с привлечение аудитор счетный палата, правоохранительный орган, орган власть регион, эксперт, депутат, в противный случай наш государство продолжать не выполнять обязательство, никакой доверие гражданин к орган власть не быть и при первый же серьезный экономический и бюджетный проблема мы сталкиваться с сильный кризис доверие в страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. фракция лдпр — власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! очередной раз говорить, что, для то чтобы зал вы слушать, нужно всегда выбирать актуальный тема для выступление, тогда коллега быть интересно слушать. это первый.
второй. самый актуальный тема, который сейчас в сми обсуждаться, — это трагедия, который происходить в спбга, сам прекрасно знать, слышать. мы с коллега недавно в санкт-петербург выезжать, я лично встречаться со многий студент, который являться член партия лдпр, — так вот отбрасывать тот факт, что человек не совсем адекватный, вот такой преступление совершать и должный понести соответствующий наказание, тут дело в другой. по мой мнение, отсутствие депутат и отсутствие член совет федерация, который должный вот такой дело заниматься, приводить к такой последствие. ну, например, два год назад к член совет федерация петренко — весь вы она знать, потому что у она интересный прическа, — приходить студент спбга и жаловаться на этот декан. что она сделать? написать запрос? нет. написать письмо в прокуратура? нет. она взять телефон правительственный, позвонить ректор и спрашивать: это действительно так? как вы думать, что отвечать ректор? "конечно нет! конечно, мы направлять это в комиссия по этика это вуз". как вы думать, что сделать комиссия по этика? конечно, никто не увольнять, а просто сказать, мол, ну, вот так получаться, мы он какой-то взыскание сделать дисциплинарный. вот этот телефонный право, который использоваться в настоящий время, абсолютно разрушительный, он надо искоренять. подчеркивать, обязанность депутат государственный дума — реагировать, если приходить человек, обращаться с какой-то предложение, с жалоба, а не просто брать телефон и узнавать на место. мы уже предлагать вводить ставка психолог и в высокий учебный заведение, и в школа, но, к сожаление, зарплата, который предлагать, никто не устраивать и в школа никто не идти, а в высокий учебный заведение вообще такой ставка не существовать!
далеко. "грипп заболевать — самострел!" — это сказать владимир владимирович путин (абсолютно правильно!) на совещание с правительство. к сожаление, всего три министр подымать рука, что сделать прививка, и сам владимир владимирович путин признаваться, что также сделать прививка. среди депутат государственный дума первый прививка сделать лидер лдпр владимир вольфович жириновский, весь депутат фракция лдпр сделать прививка. вы сказать: к что он это говорить? мы весь человек публичный, начинаться региональный неделя, и мы с вы разъехаться по регион, мы быть летать в самолет, ездить в поезд, в автобус и определенный образ разносить, возможно, тот штамм вирус, который действительно являться агрессивный и опасный для наш гражданин. поэтому призывать все пойти и сделать прививка!
далеко. несколько депутат ко я уже подходить по этот повод: опять начинаться практика, когда федеральный телеканал и в политический передача, и в тот число в различный ток-шоу просто вырезать позиция оппозиционный депутат — и от лдпр, от кпрф. то быть мы приходить, мы выступать, мы критиковать — просто брать и кусок вырезать неправильный, по мнение редактура, заявление либо позиция оппозиционный депутат. это тоже недопустимо! и недавно андрей малахов даже сказать, что один передача руководство "первый канал" просто снимать с эфир, то быть вот он сделать передача, там быть расследование, а он сказать: не надо этот передача выпускать. еще раз подчеркивать, что это неправильный, — цензура на федеральный канал не должно быть!
далеко. вот такой интересный статья и интересный статистика (с который, я уверенный, многие из вы ознакомляться) опубликовывать "РБК" по повод рейтинг доверие, я зачитывать название этот статья: "кремль выявлять лидер и аутсайдер среди губернатор по доверие гражданин". так заголовок звучать, но смысл здесь абсолютно другой: "кремль подводить итог выполнение KPI по выборы, доверие президент и глава регион". это разный вещь: когда вы писать, что кремль выявлять лидер и аутсайдер среди губернатор по доверие гражданин, — это один, а вот когда писать, что кремль подводить выполнение KPI по выборы, результат выборы, образно, лдпр в хабаровский край или политический партия "единый россия", — это уже иной вещь. поэтому давать писать немножко по-другому. у сергей иванович высокий губернаторский рейтинг и большой поддержка гражданин, но из заголовок этот статья следовать абсолютно иной. я просить "РБК" и остальной сми, который этот новость транслировать, обращать на этот внимание.
и конечно же, все-таки не следовать допускать, чтобы один политический партия главенствовать и в законодательный собрание, и в региональный парламент, и в какой-то другой, — мы погубить однопартийный режим. я считать, что должный быть прямой демократия и сила оппозиционный партия.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться от фракция "единый россия" огуля леонид анатольевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы находиться в процесс принятие один из важный документ — бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год, поэтому хотеться бы обозначать проблема, о который говорить лдпр на протяжение уже 30 год. бытовать мнение, что в регион депутат, который хорошо все работать, много средство поступать из федеральный бюджет. исходить из этот логика можно предполагать, что депутат от город москва работать в два, а то и в три раз хорошо, чем весь, вместе взять, депутат государственный дума ото весь регион.
ну конечно, в связь с это также хотеться бы поблагодарить депутат от республика башкортостан, республика дагестан, республика саха (якутия), республика татарстан, чеченский республика, чувашский республика за активный работа по обеспечение ветеран жилье. вот я хотеть бы вы, коллега, оглашать один раздел бюджет, в который сказать о распределение субвенция, то быть безвозмездный поступление финансовый средство, на осуществление полномочие по обеспечение жилье отдельный категория гражданин (речь идти о закон "о ветеран"). я хотеть бы вы зачитывать цифра: республика башкортостан — 72 миллион рубль, республика дагестан — 48 миллион, республика саха (якутия) — 46 миллион, республика татарстан — 104 миллион, чеченский республика — 225 миллион рубль. теперь я хотеть приводить вы данные по свой регион: рязанский область — 5 миллион рубль, липецкий область — 8 миллион рубль, тамбовский область — 10 миллион рубль. у я возникать вопрос: по какой принцип происходить распределение средство, каков методика? я не просить давать тот регион мало, у я вопрос: почему в наш регион поступать мало деньги? давать мы столько же! если дело в то, что там население большой, то я вы приводить статистика: в татарстан население в 3,5 раз большой, чем в рязанский область, а деньги давать в 20 раз много; в башкортостан жить в 3,6 раз много человек, чем в рязанский область, а деньги давать в 13,7 раз больше; в чеченский республика население на 323 тысяча человек много, чем в рязанский область, а деньги давать в 43 раз много. коллега, у я возникать логичный вопрос: ветеран, который проживать на территория российский федерация, одинаково мы уважаемый или мы снова быть делить человек по национальный принцип?
я хотеть бы обращать особый внимание на следующий момент: новгородский область выделяться на год 713 тысяча рубль для обеспечение жилье ветеран. это не мой регион, я хотеть бы, чтобы депутат государственный дума, особенно от "единый россия", задумываться на этот тема.
уважаемый коллега, существовать дискриминация не только по национальный принцип, но и по политический. обращать внимание: смоленский область на этот же цель даваться 5 миллион рубль, владимирский область — 3 миллион рубль, хабаровский край — 3 миллион рубль, а соседний приморский край выделяться 12 миллион рубль, хотя там примерно такой же численность население. вы что, хотеть сказать, что в хабаровский край мало ветеран, чем в приморский край? я думать, дело просто в то, что в один регион губернатор от "единый россия", а в другой регион губернатор от лдпр.
уважаемый коллега, дискриминационный политика в отношение русский регион при распределение средство федеральный бюджет отрицательно влиять на развитие наш государство и приводить к падение численность население. в липецк 126 многоэтажный дом признавать аварийный — непонятно, когда и на какой средство они расселять. в рязань поликлиника, построить в советский время для 43 тысяча житель, обслуживать 196 тысяча. нехватка детский сад, нехватка средство на новый поликлиника. в тамбовский область самый низкий средний зарплата по цфо. на какой деньги решать весь этот вопрос? вот на этот копейка, который давать из федеральный бюджет?! новолипецкий металлургический комбинат — львиный доля налог идти не в липецкий область. рязанский нефтеперерабатывающий завод — львиный доля налог идти не в рязанский область. вы аккумулировать деньги со весь страна в москва, а потом вот такой "справедливый" образ их распределять и говорить, чтобы каждый регион сам изыскивать средство на реализация тот или иной мера из законопроект, который мы предлагать принимать, о поддержка материнство и детство, о детский пособие, о льгота ветеран боевой действие, дескать, пусть регион сам оказывать поддержка. ну если вы быть давать все регион одинаковый сумма, то, конечно, мы сам смочь решать этот проблема.
власть москва в часть распределение средство хотеться посоветовать класть плитка уже не плашмя, а ребро — так больше материал уходить. москва — прекрасный город, столица наш родина, легендарный, великий, москвич — замечательный человек, ничто против не иметь, но в 2018 год расход на благоустройство во весь регион россия составлять 205 миллиард рубль, а в москва — 257 миллиард рубль. в 2019 год на благоустройство москва уже потратить 270 миллиард рубль. для пример: годовой бюджет весь рязанский область 58 миллиард рубль.
я предлагать создавать в государственный дума комиссия и разбираться с вопрос: почему крайне несправедливо распределяться по российский федерация средство на обеспечение жилье ветеран? повторять, я уважать весь нация и не говорить, что надо у они отбирать и отдавать мы, — давать все одинаково, хотя бы исходить из численность население.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия" — огуля леонид анатольевич. подготавливаться пахомов сергей александрович.
огуля л. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать во второй чтение законопроект о внесение изменение в закон "об обязательный медицинский страхование..." и в два статья закон "об основа охрана здоровье гражданин..." — в статья 34 и 83. останавливаться только на принципиальный момент. законопроект предусматривать увеличение финансирование по несколько направление.
первый — этот закрепление за федеральный бюджет софинансирование расход на оказание в субъект российский федерация высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа омс. с 2020 год субсидия в сумма много 6 миллиард рубль быть выделяться из федеральный бюджет, а не из бюджет фонд омс, как сейчас. такой мера позволять высвобождать средство омс на оказание первичный медицинский помощь и обычный специализированный помощь.
второй — этот решение кадровый проблема по отдельный специальность. в близкий три год на это быть направлять почти 63 миллиард рубль.
третий — стимулировать выплата врач первичный звено за выявление онкологический заболевание на ранний стадия, на это планироваться тратить 1,2 миллиард рубль в год.
уважаемый коллега, проблема распространение онкологический заболевание в россия с каждый год становиться все остро: за десять год, с 2008 по 2018 год, число умерший от рак в россия возрастать на 23 процент, число ребенок с новообразование за десять год вырастать почти на 37 процент. жизнь этот человек зависеть от то, на какой стадия наш медицина мочь диагностировать этот страшный заболевание. один из ключевой решение, который отражать в бюджет фонд омс, — это финансовый обеспечение диспансеризация население и профилактический медицинский осмотр, на этот цель закладываться много 42 миллиард рубль на три год.
и особенно важно, что в законопроект предусматривать межбюджетный трансферт для выплата стимулировать характер медицинский работник за ранний выявление онкологический заболевание во время диспансеризация и профосмотр. премия — это, конечно, хороший стимул, но мы должный смотреть на проблема широко. стимулировать надбавка не помогать выявлять рак на ранний стадия, если врач быть работать на устаревать оборудование, если мы не решать проблема с доступность онкодиагностика. сегодня благодаря федеральный программа по онкология идти оснащение современный оборудование онкологический центр. но онкологический центр — это уже конечный звено, где проводиться окончательный уточнение диагноз и лечение, первичный диагноз должный быть поставлять в поликлиника, а это значить, что там должно быть хороший оборудование.
далее. что нужно срочно сделать? повышать онконастороженность врач и сам население. почему у мы рак выявляться по больший часть на третий и четвертый стадия, когда лечить уже сложный, а пора даже невозможно? из-за низкий онконастороженность. человек халатно относиться к первичный диагностика, не соблюдать срок обследование, не всегда пользоваться возможность проходить бесплатный профилактический осмотр. проблема в то, что сегодня просвещение человек в медицинский вопрос у мы заниматься не врач, а блогер без медицинский образование, но с миллион подписчик. повышение онконастороженность население должно быть государственный задача, нужный пропаганда, человек нужно доступно рассказывать о симптом онкозаболевание и о то, что необходимо делать, чтобы выявлять они на ранний стадия.
следующий важный момент — развитие инфраструктура. у мы хороший развитый высокотехнологичный медицинский помощь для онкологический больной, но не весь человек она территориально доступный. иногда, чтобы сделать анализ или проходить обследование, пациент приходиться ездить за сотня километр. а ведь в некоторый регион уже быть опыт решение этот проблема — строительство районный центр амбулаторный онкологический помощь. думать, что такой практика нужно распространять на весь страна.
ну и конечно, важный момент — это подготовка медицинский кадры и повышение квалификация врач. в законопроект предусматривать выделение целевой межбюджетный трансферт территориальный фонд омс на оплата труд врач и средний медперсонал: в близкий три год на это предлагаться направлять много 63 миллиард рубль. средство приобретать целевой характер, быть окрашивать, а не растворять в субвенция — это позволять повышать эффективность их использование и хорошо контролировать.
комплектация первичный звено оставаться серьезный проблема в наш здравоохранение. сегодня в первичный звено по весь страна не хватать более 25 тысяча узкий специалист, до 130 тысяча средний медицинский персонал. для решение проблема дефицит медицинский кадры нужный комплексный подход: нужно заниматься целевой обучение в медицинский вуз, возможно, возвращать целевой распределение, улучшать инфраструктура малый город и село, решать жилищный вопрос, повышать имидж профессия врач, степень его социальный защищенность — для это необходимо межотраслевой взаимодействие минздрав, минстрой, минсельхоз. нужно подключать к это и региональный, и местный власть, который мочь бы вводить свой льгота для врач, строить для они ведомственный жилье, предоставлять место в детский сад и так далее. уважаемый коллега, данный законопроект очень важный, но это лишь начало путь.
я призывать вы обращать внимание у себя в регион на тот проблема, который я обозначать, и подключаться к их решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пахомов сергей александрович, фракция "единый россия".
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наверное, в этот зал нет никто, кто на прием гражданин или в общение с избиратель в регион не сталкиваться бы с вопрос о расселение из аварийный жилье. каждый знать, что это такой и насколько остро стоять этот важный вопрос. в целое аварийный жилье — это, конечно, наш общероссийский беда. десять год назад решение президент весь средство, получать от национализация "юкос", — вы об этот знать — быть направлять в фонд содействие реформирование жкх. удаваться расселять 1 миллион человек из непригодный для проживание квартира. напоминать, что в конец прошлый год в этот зал мы принимать законодательный решение и продлять деятельность фонд жкх еще на весь срок действие нацпроект "жилье и городской среда", это плюс один год, то быть до 1 январь 2026 год. сейчас в рамка этот нацпроект предстоять расселять еще более полмиллиона человек. это прямой поручение президент, и на этот цель запланировать направлять 507 миллиард рубль. задача сам по себя важный, деньги большой, колоссальный, и каждый рубль должный быть израсходовать, потратить с максимальный социальный отдача.
и быть еще один задача, также поставлять президент, — это запуск новый механизм расселение, чтобы использовать аварийный жилье с каждый год становиться все мало, чем жилье, который аварийный признаваться. так вот давать ответ на этот вопрос, о перечень такой механизм, как раз и должный новый закон, о который я сейчас хотеть бы рассказывать. законопроект после долгий ожидание все-таки поступать в государственный дума, и фракция "единый россия" предлагать он рассматривать в близкий четверг и поддерживать в первый чтение. этот закон, конечно, избиратель очень ждать. естественно, законопроект непростой, он ожидать вызывать дискуссия: многий коллега в этот зал казаться, что его текст очень сильно походить... что это формальный подход к выполнение поручение президент. но формально, конечно, не получаться.
с учет итог проводить и фракция, и комитет по жкх работа, завершаться на прошлый неделя парламентский слушание, фракция "единый россия" считать, что законопроект необходимо существенно дорабатывать. пока в он в полный объем нет тот, что ждать от он человек, жить в непригодный для нормальный жизнь условие. во время работа быть сформулировать ряд замечание и дополнение, я они короче перечислять. это и более четкий и однозначный критерий признание дом аварийный, это и выплата выкупной цена изымать помещение, это и отдельный подпрограмма работа с ветхий жилье, который должный коррелировать с программа, фонд капремонт, это и установление срок вынужденный проживание в маневренный фонд и так далее. быть еще вопрос, напрямую касаться социальный справедливость. в общий и целый вопрос много, ответ в текст законопроект к первый чтение пока не так много, но в любой случай базовый решение в законопроект быть, а становиться быть, быть документ, с который можно работать и в который можно вносить ко второй чтение поправка, снимать весь вопрос.
в заключение хотеть сказать, что наличие аварийный жилье вызывать у человек чувство несправедливость, и если государство хотеть показывать общество свой социальный характер, свой гуманность, то хороший способ, чем расселять человек из аварийный жилье, сложно придумывать. задача президент поставлять: к 2023 год аварийный жилье должно расселяться больше, чем признаваться таковой. законодательный часть решение этот важный задача — это теперь наш зона ответственность, и мы, фракция "единый россия", намерен этот работа выполнять вовремя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! так складываться, что я приходиться выступать после представитель "единый россия", — не мочь не разделять оптимизм, с который он выступать, один только хотеть сказать: проблема и в здравоохранение, и с расселение ветхий и аварийный жилье, конечно же, назревать, они давно нужно решать, вопрос только, а кто мешать они решать сейчас? вот в данный момент в дума обсуждаться проект закон о бюджет на 2020, 2021 и 2022 год, завтра быть обсуждаться изменение в бюджет на 2019 год. ну кто мешать? у вы большинство, председатель ваш партия — председатель правительство, взять и вносить поправка! нет, вы они не вносить, другой отклонять, зато с трибуна много хороший слово говориться. ну что ж, гражданин слушать, когда они обещать, что до 2023 год мы начинать расселять много ветхий, аварийный жилье, чем быть таковой признаваться. а то, что у мы десяток год человек, иметь на рука судебный решение, не мочь выезжать из такой жилье, — ну, к сожаление, если слово быть просто слово, то так все и оставаться.
но я о другой хотеть сказать. в данный момент у мы через процедура банкротство проходить много 300 банк. вкладчик, потерять вклад в этот банк, — а это десяток тысяча человек — атаковать наш приемный, государственный дума. когда я провожать прием на моховая, ко я с коллективный обращение прямо группа приходить вкладчик разный банк и просить все-таки помогать. крупный страховой случай, когда пострадать несколько десяток тысяча гражданин, — это история с банк "югра". напоминать, в июль 2017 год у этот банк отнимать лицензия, и уже много два год человек обивать порог государственный дума и просить: принимать, пожалуйста, решение. 3 апрель наш фракция подготовить два законопроект, в который предлагать вариант, какой образ помогать гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация, но, к сожаление, наш законопроект оседать в правительство, и уже более полгода ни ответ ни привет. 23 июль руководитель фракция "справедливый россия" написать председатель правительство письмо с просьба создавать рабочий группа с участие представитель правительство, цб и депутат государственный дума, — опять ни ответ ни привет, уже много два месяц проходить.
коллега, ну сколько мы быть ждать? мы мочь много говорить с трибуна дума, но, если ничто не быть делать, гражданин так и быть находиться в нищета. а ведь у государство деньги сейчас достаточно. напоминать, мы обсуждать изменение в бюджет на 2019 год и обсуждать проект бюджет на 2020 год: много 5 триллион рубль профицит, накапливаться за последний два год. и в этот ситуация мы не принимать никакой решение ни по здравоохранение, ни по расселение гражданин из ветхий, аварийный жилье, ни по помощь гражданин, попадать в жестокий, тяжелый ситуация в сила то, что они потерять вклад в свой банк.
и еще об один проблема я хотеть сказать. действительно, быть категория гражданин, быть тема, который требовать особый внимание, сегодня с этот трибуна об это говориться: и ветеран, и ветхий, аварийный жилье, и медицина, и гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация, но надвигаться ситуация — наш российский экономика не просто находиться в рецессия, она падать в пропасть кризис, экономический кризис. мочь быть, он не такой, как быть в 2008 или в 1998 год, падение, мочь быть, не такой глубокий, но зато оно очень затяжной. мы видеть признак то, что в обрабатывающий отрасль экономика уже в четвертый квартал этот год, вслушиваться, уже сейчас, вот пока мы с вы это обсуждать, идти падение объем продажа, объем производство — и промышленный предприятие, создавать большой добавлять стоимость, уже планировать сокращение рабочий место. в данный момент это происходить! на первый квартал следующий год уже формироваться новый план промышленный предприятие, в который прогнозироваться падение промышленный производство. производитель вагон, производитель автотранспорт уже планировать, верстать план на следующий год, иметь в вид, что идти падение. цена на металл падать, центробанк уже отреагировать, уже снижать на последний заседание учетный ставка на полпроцент и планировать снижать она в дальнейший. но к сожаление, изменение в федеральный бюджет на этот год и в бюджет на 2020 год никой образ не отражать этот ситуация. правительство российский федерация ждать, когда все случаться, потом, через полгода, росстат отчитываться, потом они начинать принимать решение.
мы что, не видеть, что сейчас происходить? российский экономика падать, а у мы формироваться сверхдоход в бюджет. напоминать, почти 5 триллион рубль уже накоплять и еще быть копиться. решение, который принимать правительство российский федерация... казаться бы, надвигаться кризис — кто много все от он пострадать, гражданин с какой доход? вы думать, сверхбогатый пострадать? нет, не пострадать. посмотреть статистика, они оправляться уже ото весь кризис, и список "Forbes" у мы все пополняться и пополняться. страдать много все гражданин с низкий доход, и мы видеть статистика: за последний шесть год подавлять большинство гражданин, а это 99 процент российский гражданин, показывать, что у они снижаться доход. покупательский спрос падать, и уже даже статистика показывать, что у половина население страна деньги хватать — с труд хватать! — только на питание и на одежда, больше ни на что не хватать, даже на оплата услуга жкх. в этот ситуация правительство вводить все новый и новый льгота для олигарх, додумываться ведь яхта и самолет освобождать от налог, создавать отдельный офшор для они, помогать финансовый и сырьевой сектор! в прошлый год проводить повышение ндс с 18 до 20 процент — кто-то анализировать, как в отраслевой разрез это повлиять? взять данные госналогслужба: за последний полгода повышение ндс давать сальдированный — подчеркивать, доход минус вычет — 300 миллиард рубль, при это нефтяной сектор получать 147 миллиард плюс. то быть получаться, что мы со весь экономика собирать 450 миллиард рубль за первый половина этот год и нефтяник отдавать 150 миллиард — треть из то, что собирать. спрашиваться: это ждать российский экономика, это нужно делать для то, чтобы преодолевать экономический кризис? нет. нужно делать все ровно наоборот.
сегодня наш фракция направлять в правительство проект закон, в который мы предлагать снижать налог на добавлять стоимость с 20 до 15 процент. если этот предложение быть принимать, то в течение три-пять год тот выпадать доход, который временно получаться в бюджет, быть покрываться профицит, то быть в бюджет деньги быть немного мало, но при это мы создавать база на многий год вперед для рост несырьевой сектор экономика, именно тот сектор экономика, который сегодня сваливаться в экономический кризис, который много все страдать. и тогда мы не нужно быть дополнительно увеличивать расход на поддержка человек, потерять работа. не надо: давать человек работа — и все, они сам зарабатывать, и мы не нужно быть дополнительный деньги на это тратить. в итог мы сэкономить от снижение ндс, в итог выигрывать и экономика, и бюджет и, соответственно, доход гражданин вырастать, хотя этот снижение, конечно, не решать весь проблема. нужный комплексный предложение. наш комплексный предложение, касаться бюджетный, налоговый, экономический политика, излагать в альтернативный проект бюджет фракция "справедливый россия". мы настаивать на то, чтобы правительство обсуждать с мы весь наш предложение и хотя бы какой-то содержательный возражение высказывать. сейчас никакой содержательный возражение нет, двигаться в тот же самый направление. кризис, вот он, уже маячить, а мы делать вид, что ничто не происходить.
президент давать задание: экономика должный расти темп высокий мировой, то быть высоко 3 процент в год. 2018 год проходить. быть в 2018 год такой темп? нет. в 2019-м? нет. в 2020-м быть? нет. мы видеть проект бюджет — не быть! так когда они быть высокий мировой? чтобы в оставаться три год, в 2021, 2022 и 2023-м год, мы получать на шестилетка темп высокий мировой, должный быть рост 6 процент в год. где предпосылка для рост 6 процент в год? они быть вообще? они нет! то быть мы заранее проваливать выполнение задача, поставлять президент российский федерация, и сидеть в этот зал и делать вид, как будто бы ничто не происходить, хотя на самый дело все быть для то, чтобы и экономика расти, и доход гражданин расти.
и самый главное: когда надвигаться экономический кризис, нужно помогать самый бедный — семья с ребенок, ветеран, инвалид, пенсионер.
давать, пожалуйста, еще 30 секунда.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гартунг в. к. именно этот гражданин стоять возле государственный дума и ждать помощь. именно этот гражданин приходить на личный прием — не только ко я, но и к вы. если вы посмотреть, кто к вы приходить на личный прием, вы увидеть, что гражданин именно этот категория приходить к вы за помощь, за поддержка. предоставлять мы они помощь и поддержка? нет. быть у государство для это возможность? быть. так почему мы это не делать?
коллега, мы нужно изменять экономический политика государство, и делать это нужно прямо сейчас.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
александр юрьевич, с учет то что в выступление валерий карлович гартунг прозвучать информация о проволочка и отсутствие ответ на обращение руководитель фракция в правительство по повод законопроект, инициировать фракция "справедливый россия", просьба взять вопрос на контроль и разбираться, чтобы как можно быстро присылать либо положительный, либо отрицательный заключение. в любой случай должный быть ответ. проблема-то ведь не в то, что мы требовать обязательно мы поддерживать. проблема в то, что позиция нет, а она должный быть сформулировать. если отрицательный, значит, отрицательный, депутат быть понимать, что отказывать в поддержка. если положительный, значит, положительный. если что-то необходимо дорабатывать, значить, дорабатывать. это процедура. ссылаться на наш коллега коломейцев, который говорить, что спешка в законотворчество подобный преступление, можно сказать, что проволочка, наверное, тоже относиться к преступление. александр юрьевич, хорошо? взять на контроль? считать это депутатский запрос. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к рассмотрение повестка, в соответствие с регламент разрешать доводить до ваш сведение информация о выполнение парламентский запрос, мы обязанный этот информация оглашать в ход пленарный заседание. по проект постановление от 16 октябрь 2019 год "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка, председатель следственный комитет российский федерация а. и. бастрыкин, министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев, председатель центральный банк российский федерация э. с. набиуллина "о проверка полнота соблюдение требование законодательство российский федерация в часть обязанность страховщик передавать страховой премия по досрочно прекращать договор страхование гражданский ответственность застройщик" и о предоставление информация о реализация государственный политика в сфера страховой деятельность и саморегулирование в область инженерный изыскание, архитектурно-строительный проектирование, строительство, реконструкция, капитальный ремонт, снос объект капитальный строительство и предложение по ее совершенствование" инициатор быть комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по финансовый рынок. в государственный дума поступать ответ на парламентский запрос за подпись министр внутренний дело российский федерация, председатель центральный банк российский федерация, генеральный прокурор российский федерация, председатель следственный комитет российский федерация. получать информация размещать в фонд электронный информационный ресурс государственный дума для ознакомление депутат государственный дума. уважаемый коллега, мочь ознакомляться с ответ, а далеко уже комитет вправе инициировать дополнительный рассмотрение, если вы посчитать этот необходимый.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". законопроект рассматриваться в третий чтение. докладывать владимир лазаревич евланов.
пожалуйста, владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться перенести срок перевод деятельность розничный рынок, располагать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, в капитальный строение с 2020 год на 2025 год. и в первый, и во второй чтение проект принимать единогласно. проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство вносить предложение принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступать по мотив быть желающий? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович. подготавливаться белик дмитрий анатольевич.
жириновский в. в. законопроект очень важный — мы поддерживать. только я не понимать, почему в пояснительный записка написать, что продление переходной период позволять сохранять баланс интерес население, хозяйствовать субъект и так далее. население хотеться, чтобы рынок оставаться навсегда, а мы опять делать временный мера: для крым — до 2025 год, для другой — как мы говорить, пусть на место решать. это неправильный.
за последний десять год число рынок сокращаться с 5 тысяча до 1 тысяча, в пять раз. то быть что мы сделать? мы сокращать рабочий место, мы лишать горожанин возможность получать хороший продукт — парной мясо, без химия, так сказать, безо все. вот кто автор весь это? надо, чтобы наш аналитический управление все-таки мы давать, так сказать, подоплека, — если мы закон корректировать, и корректировать в план отсрочка, значит, он быть преждевременный и сейчас он неправильный. мы вообще должный убирать этот требование — о закрытие розничный торговый рынок, о перевод они все в капитальный строение. для что мы это нужно? пусть строить капитальный строение, пожалуйста, где угодно, никто же не отказываться... это скрытый форма побеждать конкурент, чтобы наш фермер, наш единоличный крестьянский хозяйство не мочь поставлять продукт в город. а в капитальный строение быть товар из-за рубеж, отравлять продовольствие. я сегодня утро быть в один из магазин — проверять: полностью все с нитрат! а это самый дорогой магазин!.. что мы делать? и быть продолжать так делать, а потом минздрав не смочь находить врач, чтобы лечить.
мы поддерживать, но надо принимать один мера: прекращать трогать розничный рынок, наоборот, создавать они как можно много, везде, где гражданин хотеть, чтобы этот рынок быть, — сделать навес какой-то, мочь быть, водопровод, какой-то стеллаж. и ни в кой случай не закрывать они и не требовать переход в капитальный строение! надо находить этот вредитель, выявлять, в какой министерство он сидеть или в какой орган городской управление. это весь работа на торговый мафия, чтобы завозить сюда иностранный продукт, чтобы прибыль уходить за граница! а наш бабушка (дедушка там уже нет) не мочь продавать свой картошечка, клубника, укропчик, даже мясо они пора готовый приносить, парной мясо — свинина, баранина, — мы их такой возможность лишать! это ошибка.
мы поддерживать, но быть вносить законопроект об отмена этот закон в целое, так как он наносить огромный ущерб. хотеться бы посмотреть на автор тот закон, который уничтожать 4 тысяча рынок по весь страна, сокращать их количество в пять раз, — это диверсия! поэтому быть принимать мера.
председательствующий. спасибо.
владимир лазаревич, садиться, пожалуйста. все, у мы по процедура выступление докладчик, затем выступление по мотив от фракция.
пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
подготавливаться коломейцев.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в третий чтение, и вот почему.
данный законопроект подготовить и вносить законодательный собрание город-герой севастополь на основание запрос предпринимательский сообщество. этот законопроект мы продлевать на период до 2025 год функционирование рынок в два новый субъект — в крым и севастополь — без капитальный строение. если предполагать, что мы он не принимать до 1 январь 2020 год, то с 1 январь десяток, тысяча или десяток тысяча предприниматель в севастополь и в крым рисковать оставаться без работа. это первый.
второй. безусловно, это цена. рынок сельхозпродукция всегда быть конкурент сетевой магазин, так называть ритейл, и сохранение этот баланс давать возможность рынок сельхозпродукция конкурировать с сетевой магазин, этот во-первых, а во-вторых, безусловно, давать возможность житель и севастополь, и крым выбирать, где они покупать продукция, — в сетевой магазин или у сельхозпроизводитель на рынок.
кто-то мочь спрашивать: почему же за этот пять год рынок севастополь и крым не быть переводить в капитальный сооружение? во-первых, быть определенный нюанс имущественный и земельный отношение, во-вторых, это требовать колоссальный средство, вложение в инфраструктура и в реконструкция рынок.
ну и третий. я хотеть отмечать, что данный законопроект мы еще давать возможность (это определенный новелла) местный орган власть город-герой севастополь и республика крым сам определять срок, когда рынок сельхозпродукция — я подчеркивать: именно рынок сельхозпродукция — быть переводиться в капитальный сооружение, поскольку на место видный.
повторять, фракция "единый россия" законопроект в третий чтение поддерживать, и я, как представитель город-герой севастополь, призывать коллега поддерживать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! уважаемый владимир вольфович, я вы облегчать решение задача. еще когда вот здесь вести заседание морозов олег викторович (который после это успевать уже и в администрация президент, и в другой место поработать), мы с вы менять цифра 12 на 18, когда к мы обращаться 150 тысяча человек, работать в различный город на рынок.
я вы напоминать, в что суть дело. лоббист торговый компания специально принимать закон, который обязывать создавать управляющий компания и весь рынок сделать капитальный. расчет показывать, что на капитальный строение в подавлять большинство средний и малый город надо быть потратить годовой бюджет. но мы же с вы в этот зал (мы голосовать, правда, против) еще и усугублять ситуация, когда заставлять торговать на рынок купить кассовый аппарат, рассказывать, как это быть хороший. более то, мы с вы еще много усугублять ситуация, когда фактически запрещать частный подворье продавать выращивать в собственный хозяйство курица, овца, корова и молоко. почему? потому что они за тридевять земля должный теперь поехать, чтобы взять справка, что курица, овца, корова у они не больная, что она сделать весь прививка и так далее.
мы-то поддерживать этот законопроект, но считать, что он не решать проблема. он усугублять проблема безработица, потому что на рынок, как правило, быть работник, выталкивать с крупный и средний предприятие, который уже нет, и они кормить себя и обеспечивать какой-то количество товар горожанин. сегодня, к сожаление, дальнейший давление оказывать вот этот самый торговый сеть. я вы напоминать, я вы здесь слайд показывать: розничный оборот сетевой компания — 24 триллион рубль, который канализироваться в офшор, это почти четверть наш ввп! вот вдумываться, кто и для что давать такой вольница этот торговый сеть и кто и для что душить рыночный торговля: у мы сегодня ни в один район и город нет законно работать рынок, они подавлять, жестко подавлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", третий чтение, 2-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение блок законопроект второй чтение.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный компания" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регистрация международный фонд". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я напоминать, что законопроект создавать необходимый условие для регистрация международный фонд на территория специальный административный район.
в ход рассмотрение законопроект в первый чтение поступать несколько замечание, в частность о необходимость уточнение понятие "международный фонд" и соотнесение некоторый положение законопроект с действующий положение законодательство. представлять редакция снимать весь этот вопрос, в частность вводить дополнительный ограничение в отношение цель создание и деятельность такой международный фонд. все поступать 11 поправка, весь они рекомендоваться к принятие.
просьба поддерживать решение комитет и проголосовать за таблица поправка и за текст в целое.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, просьба включать он в порядок работа государственный дума на 13 ноябрь.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение?
просить учитывать.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и статья 34 и 83 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать наталья петровна санин.
санин н. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать во второй чтение проект федеральный закон № 802510-7 "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и статья 34 и 83 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". данный законопроект в первый чтение быть принимать 22 октябрь 2019 год.
законопроект направлять прежде все на формирование бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2020—2022 год. устанавливаться порядок предоставление финансовый обеспечение высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа омс в субъект российский федерация, и порядок предоставление два межбюджетный трансферт: один из они направлять на премирование тот наш коллега-медработник, который выявлять на ранний стадия онкологический заболевание во время диспансерный и профилактический осмотр, а второй — на софинансирование расход медицинский организация, который обеспечивать помощь первичный звено здравоохранение и при это иметь кадровый дефицит, вот в соответствие с указ президент этот трансферт решать и этот проблема.
ко второй чтение законопроект быть рассматривать, поступать четыре поправка: три поправка включать в таблица № 1 и рекомендовать комитет к принятие, один поправка включать в таблица № 2 и рекомендовать к отклонение.
по законопроект быть получать целый ряд замечание от правовой управление аппарат государственный дума, весь они быть учитывать, и получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. нужно сказать, что государственный-правовой управление президент российский федерация не высказывать никакой замечание по данный законопроект.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить в установленный порядок рассматривать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, наталья петровна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
пожалуйста, наталья петровна.
санин н. п. иван иванович, комитет не поддерживать четвертый поправка. если поправка из таблица № 1 — да, то к поправка из таблица № 2 быть вопрос. это поправка, который быть вносить депутат алексей владимирович...  (микрофон отключать.)
председательствующий. наталья петровна, а мы уже проголосовать и по таблица № 1, и по таблица № 2. я думать, вы предлагать, когда рассматривать в третий чтение. спасибо большой.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 15 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, принимать в первый чтение 25 сентябрь, предусматривать уточнение круг лицо, иметь право на единовременный страховой выплата в случай смерть застраховывать лицо от производственный травма: наряду с ребенок и супруг предполагаться предоставлять часть этот выплата родитель, потерять сын либо дочь.
ко второй чтение поступать три поправка, два из который носить редакционный характер, а третий предполагать придание новый правоотношение принципиально обратный сила, то быть распространение их действие на правоотношение, возникать с 1 январь 2019 год, за исключение случай, когда выплата лицо, иметь право на их получение, уже получать. этот поправка сводить в таблица № 1, который комитет по труд предлагать утверждать. комитет также предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон направлять на уточнение основание пересмотр и последствие отмена судебный постановление по новый обстоятельство и подготовить с учет положение вступать в сила 1 октябрь 2019 год федеральный закон № 451-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
данный проект федеральный закон быть мы принимать в первый чтение 19 март 2019 год. ко второй чтение поступать шесть поправка, четыре из который рекомендовать к принятие, они в таблица № 1, и два поправка рекомендовать к отклонение, они в таблица № 2. предлагаться принимать поправка, который уточнять наименование законопроект, поскольку корректироваться не только норма ГПК и кас, но и апк, а также поправка, который унифицировать положение называть кодекс и изменять они в соответствие с положение вступать в сила с 1 октябрь 2019 год федеральный закон (в ход правоприменение этот закон быть выявлять необходимость в уточнение некоторый момент). что касаться два поправка, включать в таблица № 2, поправка 1 уточнять наименование законопроект и предлагаться к отклонение, так как не учитывать, что изменение вноситься в три кодекс; поправка 2 вводить другой формулировка в часть влияние последствие пересмотр судебный акт на положение гражданин, но при это использоваться оценочный категория.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, а также принимать проект закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно. спасибо.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление запрет выступать учредитель (участник, член) некоммерческий организация лицо, в отношение который принимать решение о замораживание (блокирование) денежный средство или иной имущество в связь с достаточный основание подозревать они в причастность к террористический деятельность". докладывать максим анатольевич иванов.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать введение запрет быть учредитель некоммерческий организация, общественный объединение лицо, в отношение который межведомственный координационный орган, осуществлять функция по противодействие финансирование терроризм, принимать решение о замораживание денежный средство или иной имущество. поправка к законопроект не поступать. законопроект проходить весь согласование, замечание юридический и юридико-технический характер не иметься. комитет предлагать принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
коллега, поправка нет — ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
иванов м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 14 ноябрь 2019 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
просить учитывать.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 26 3  федеральный закон "о политический партия". докладывать максим анатольевич иванов.
иванов м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект устранять иметься юридический противоречие между положение федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". поправка к законопроект не поступать. законопроект проходить весь согласование, замечание юридический и технический характер не иметься. комитет предлагать принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
коллега, поправка нет — ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
на трибуна включать микрофон.
иванов м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект в повестка на 14 ноябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
просить учитывать.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941—1945 год" и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 25 июнь 2019 год. проект федеральный закон предлагаться устанавливать случай, когда допустимый использование нацистский символика и атрибутика. при подготовка ко второй чтение поступать пять поправка, весь они включать в таблица № 1. комитет предлагать принимать этот поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 11 сентябрь текущий год. напоминать, он наделять пять федеральный орган исполнительный власть полномочие по пресечение полет так называть беспилотник в цель защита безопасность, жизнь и здоровье гражданин.
при подготовка законопроект ко второй чтение поступать восемь поправка, три из они предлагаться комитет к отклонение, пять — к принятие. поправка, который мы рекомендовать к отклонение, наделять право пресекать полет беспилотный летательный аппарат ведомственный охрана и частный охранный организация. по мнение комитет, это концептуальный нарушать смысл вносить законопроект: мы полагать необходимый оставлять полномочие на применение сила в рука государство. также этот предложение не поддерживаться гпу президент. поправка, рекомендовать к принятие, уточняться, что порядок принятие решение о пресечение нахождение беспилотник в воздушный пространство, а также перечень должностной лицо, уполномоченный на пресечение такой полет, в каждый соответствующий федеральный орган быть определяться его руководитель.
просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо, иван иванович.
мы пока не просить рассматривать законопроект в третий чтение в близкий время. коллега, мы, комитет, не исключать возврат законопроект к процедура второй чтение: пять субъект, как я уже сказать, мы наделять этот полномочие, но сейчас с аналогичный инициатива выходить федеральный служба исполнение наказание — вы знать, что там происходить смена руководство, новый руководство фсин крайне заинтересовывать в наведение порядок в свой система, — сейчас мы вести консультация и если успевать, как определять с председатель наш комитет, в течение неделя подготовить соответствовать поправка, то предлагать она государственный дума.
спасибо, коллега, за поддержка.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 3  федеральный закон "о транспортный безопасность". докладывать александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, в первый чтение он быть принимать 10 июль 2018 год. к законопроект поступать 11 поправка, они рекомендоваться комитет к принятие. поправка носить юридико-технический характер, замечание правовой характер по законопроект нет. таблица поправка в зал раздавать. комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
12-й вопрос, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума в период деятельность шестой созыв и предлагать наделять субъект полномочие по определение перечень муниципальный образование, где допускаться движение тяжеловесный и крупногабаритный транспортный средство, осуществлять перевозка груз, который не являться неделимый, то есть, по-русски, делимый груз, по автомобильный дорога общий пользование местный значение и частный автомобильный дорога на основание специальный разрешение.
после принятие законопроект в первый чтение государственный дума быть принимать разрабатывать правительство федеральный закон о весогабаритный контроль транспортный средство, цель этот закон — обеспечение сохранность автомобильный дорога. этот федеральный закон позволять создавать комплексный система весогабаритный контроль по весь дорожный сеть российский федерация, а функционирование комплексный система весогабаритный контроль реально позволять решать важный задача в сфера дорожный хозяйство — обеспечивать сохранность отечественный автомобильный дорога. для это, однако, необходимый единый подход в сфера законодательный регулирование перевозка весь этот груз.
следовать отмечать, что законопроект, который мы сегодня рассматривать, не полностью вписываться в решение, который содержаться в уже принимать закон. сегодня согласительный комиссия работать над то, чтобы все-таки разрешать перевозка технологический груз по частный дорога при наличие специальный разрешение. такой образ, цель, который ставить автор законопроект, в тот число раиса васильевна кармазин, быть достигать, именно в отношение технологический груз.
с учет излагать комитет по транспорт и строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к законопроект первый чтение. 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть особенность распространение общероссийский обязательный общедоступный телеканал, а также телеканал, получать право на осуществление эфирный цифровой наземный вещание с использование позиция в мультиплекс на весь территория российский федерация, в информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть "интернет". докладывать леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть законопроект — предлагаться вносить изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация", в федеральный закон "о связь", "об информация...".
рассматривать изменение устанавливать обязанность вещатель телеканал первый и второй мультиплекс распространять телеканал в сеть интернет на основание договор с уполномочивать роскомнадзор организация, на сайт в сеть интернет, принадлежать такой уполномочивать организация. кроме то, на владелец информационный ресурс, который планировать распространять телеканал первый и второй мультиплекс в сеть интернет, возлагаться обязанность заключать договор с вещатель соответствующий телеканал и договор с уполномочивать организация, предусматривать использование программный обеспечение уполномоченная организация, а также обязанность распространять давать телеканал в неизменный вид, определенный вещатель. законопроект устанавливаться следующий требование к уполномочивать организация: она должный иметь договор с вещатель (не мало два треть телеканал первый и второй мультиплекс), она должно принадлежать право использование программный обеспечение в объем, необходимый для реализация ее полномочие, и она должный соблюдать ограничение по участие и контроль со сторона иностранный капитал. также законопроект предусматривать ограничение доступ к информационный ресурс на основание решение суд в случай нарушение владелец информационный ресурс условие распространение телеканал первый и второй мультиплекс.
теперь, собственно, почему такой регулирование становиться необходимый. государство обеспечивать каждый гражданин право на доступ к 20 канал федеральный мультиплекс в вид цифровой эфир, кабельный или спутниковый вещание там, где эфир по какой-либо причина недоступный, — это тот минимум качественный современный медийный содержание, который мы обязываться предоставлять на основа президентский решение и целый ряд принимать закон. в тот же время нельзя забывать о то, что точно такой же среда распространение являться сеть интернет, в который качественный телевизионный контент тоже востребовать. по экспертный оценка, рынок легальный сетевой телевидение вырастать в этот год на 30 процент, и это самый большой рост во весь сегмент телекоммуникация. после ряд громкий случай обнаружение в интернет в содержание мультиплекс незаконный реклама — а доходить, коллега, и до то, что в детский передача врезаться незаконный реклама противозачаточный средство, — произвольный изменение контент и прямой нарушение авторский право федеральный канал перед государство вставать вопрос о необходимость обеспечивать соблюдение действующий законодательство и в тот же время право каждый гражданин на свободный и качественный доступ к 20 канал в интернет точно так же, как и во весь другой среда распространение. большинство канал, входить в федеральный мультиплекс, поддерживать представлять вы решение и, собственно, быть его инициатор.
однако со сторона отрасль в целое, а также от ряд федеральный орган исполнительный власть поступать важный замечание, который мы планировать учитывать в случай принятие законопроект сегодня в первый чтение и вносить они как корректировка ко второй чтение. в первый очередь это высказывать федеральный антимонопольный служба мнение о то, что надо исключать любой намек на монополизация рынок, соответственно, надо быть четко прописывать, что уполномоченный организация должно быть более один. исходить из это также целесообразно изменять требование к количество выражать согласие на участие в такой организация с два треть общий число канал мультиплекс на один треть. также крайне важно оговаривать право каждый мультиплекс, каждый канал мультиплекс на самостоятельный вещание в интернет. мы находиться в постоянный диалог с индустрия, уже проводить ряд совещание по этот вопрос и рассчитывать создавать регулирование, который быть обеспечивать интерес российский общество в целое.
коллега, законопроект направлять на обеспечение право гражданин, на доступ к качественный вещание в сеть интернет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
с содоклад выступать сергей михайлович боярский.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! леонид леонидович очень подробно излагать суть предлагать изменение, я оставаться добавлять лишь следующий. комитет, естественно, внимательно рассматривать этот инициатива, и в целое, концептуальный мы предлагать принимать она в первый чтение, за исключение ровно тот момент, о который только что сказать леонид леонидович и который мы ко второй чтение обязываться, в случай если вы мы поддерживать, изменять.
в изначальный конструкция предполагаться наделять один уполномоченная организация право аккумулировать сигнал два мультиплекс в сеть интернет. мы соглашаться с критика, что это мочь повреждать конкуренция, поэтому ко второй чтение планировать создавать конструкция, в который быть более один уполномочивать организация. набор телеканал мочь быть разный: кто-то захотеть, мочь быть, останавливаться только на развлекательный, кто-то — только на музыкальный, кто-то предлагать свой зритель весь пакет из 20 телеканал, что мы, конечно же, приветствовать. ну и соответственно, быть снижать порог: сейчас прописывать, что должный быть заключать договор с два треть вещатель, а быть — с один третий, а также, конечно, нужно гарантировать вещатель возможность продолжение свободный вещание на свой площадка. это очень, на мой взгляд, понятный для человек конструкция, очень многие смотреть не только телеканал два мультиплекс, но и другой телеканал именно через сеть интернет.
на наш взгляд, принятие предлагать изменение позволять обеспечивать информационный равенство на территория российский федерация: оно уже обеспечиваться путем переход на цифровой вещание 20 наш обязательный общедоступный телеканал, и вот теперь мы по аналогия с принятый мы изменение хотеть переводить это на сеть интернет.
комитет предлагать все вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект в первый чтение с учет ряд корректировка, который можно производить при подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пиляев иван сергеевич.
пиляев и. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к леонид леонидович.
в пояснительный записка сказать, что за вещатель сохраняться право определять условие распространение телеканал, включая размер лицензионный платеж, на основание договор. если следовать логика рынок, то плата за использование данный ресурс мочь ложиться на наш гражданин. сказать, пожалуйста, так ли это? не быть ли наш гражданин лишать возможность бесплатно смотреть данный телеканал в сеть интернет?
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. спасибо, иван сергеевич, за важный вопрос. действительно, этот тема обсуждаться. мы считать крайне важный, чтобы доступ к 20 телеканал мультиплекс быть бесплатный для гражданин, и это быть еще в один поправка, который быть подготовить ко второй чтение, для то чтобы исключать возможность искусственный монетизация доступ гражданин к 20 телеканал мультиплекс. обязательный условие становиться предоставление гражданин именно бесплатно эфир телеканал мультиплекс.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к леонид леонидович.
хороший законопроект, но интернет быть не во весь сельский населенный пункт. получаться, что человек знать обо весь, что происходить в страна, но не знать, что делаться в район, в город, где они проживать. до 2018 год насчитываться 1200 местный телеканал, а с приход цифровой технология они оказываться на задворки. только в мой избирательный округ, включать в себя десять район краснодарский край, пять телекомпания. как вы считать, можно ли в рамка этот законопроект давать возможность районный и городской оператор связь организовывать локальный мультиплекс наземный цифровой телевидение, а также принимать региональный программа развитие цифровой наземный телевизионный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
боев н. д. спасибо.
...предусматривать поддержка региональный электронный сми?
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. большой спасибо, наталья дмитриевна, за ваш вопрос. я хотеть бы напоминать, что программа переход на цифровой вещание готовиться несколько год и за последний год она успешно реализовать, о что, собственно, и сказать председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, подводить итог переход на цифровой вещание два мультиплекс.
что касаться шаг, который делаться для поддержка региональный канал, хотеть бы напоминать, что государственный дума принимать закон о 21-й кнопка, который позволять все телеканал входить в кабель на 21-й кнопка в обязательный порядок. совсем недавно, в рамка весенний сессия, мы принимать еще один закон для поддержка муниципальный телеканал — так называть закон о 22-й кнопка. кроме то, правительство быть принимать решение о возможность вещание телеканал на площадка "общественный телевидение россия", где теперь также ежедневно выделяться пять час для региональный телеканал.
конечно, оставаться телеканал, который, мочь быть, полностью не удовлетворять такой решение и хотеть бы иметь возможность самостоятельный вещание, поэтому сейчас прорабатываться вопрос о третий мультиплекс, но для это нужно проводить полный аудит весь частота, чтобы этот частота мочь эффективно использоваться равномерно по весь территория россия. в некоторый место они до сей пора пользоваться, например, правоохранительный орган, военный организация. такой аудит сегодня правительство проводиться.
что касаться вещание в интернет, этот право любой телекомпания — вещать самостоятельно в интернет. быть ли возможность взаимодействовать с уполномочивать организация у региональный телеканал? я думать, быть безусловно.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
леонид леонидович, все-таки для что нужный вот этот уполномоченный посредник, для что это вводить? быть канал, каждый из который транслировать свой контент, мочь заключать договор в сеть интернет на трансляция его контент, наказывать, если там быть какой-то рекламный вставка неправильный — не в тот время, не в тот место, — если что-то быть использоваться без разрешение. для что вот этот посредник, для что еще один звено, который фактически, прописывать ли мы договор с один третий вещатель или с два, так или иначе быть монополизировать этот сфера, что быть приводить к дополнительный затрата?
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. спасибо за вопрос, алексей владимирович. речь о монополизация сфера, еще раз сказать, нет, и, собственно, для то, чтобы исключать дискуссия на этот тема, мы вносить поправка, о который говорить я, о который говорить сергей михайлович, о возможность создание не один организация, а несколько. мы всего лишь говорить о дополнительный защита тот информационный ресурс, который государство сегодня активно поддерживать и развивать, это как раз первый и второй мультиплекс. человек получать оттуда достаточно серьезный и важный информация. мы должный защищать этот информация от незаконный врезка. к сожаление, речь идти не только о реклама. как показывать практика, речь идти еще и о появление в интернет отдельный передача, который пытаться вставлять, через трансляция в интернет пытаться размещать на площадка центральный телеканал собственный телепрограмма, что, безусловно, тоже незаконно. уполномочивать организация быть более качественно мониторять событие, происходить вокруг этот 20 канал мультиплекс, делать это максимально эффективно. и мы надеяться, что в тот число закон-спутник помогать защищать еще и со сторона роскомнадзор от подобный род врезка. стрим — а это, собственно, прямой эфир — такой вещь, где быть необходимость максимально оперативный реагирование на подобный род противоправный действие в интернет.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый леонид леонидович, один из тезис, который вы приводить, один из цель, для что приниматься этот закон, являться как раз обеспечение неизменность сигнал, который передаваться, предполагать, "первый канал" или "россия" и уже появляться в телевизор пользователь. сказать, пожалуйста, какой образ все-таки быть регулироваться неизменность содержание этот контент? сейчас, например, "первый канал" вещать в разный среда — через спутник, через кабель, в интернет, оператор кабельный, IP-ТV брать этот сигнал, трансформировать он как угодно и передавать наш пользователь уже по телевизор. это, кроме конкретный пользователь, никто не увидеть, и совершенно никакой разница нет в то, где взять этот сигнал: напрямую у "первый канал" или у этот будущее единый оператор. вот этот мотив, на наш взгляд, слегка странно выглядеть.
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. спасибо за вопрос, андрей николаевич. ключевой слово в ваш выступление — "как угодно". вот как раз для то, чтобы организация, который брать телесигнал из интернет и использовать он как угодно, не злоупотреблять это и действовать в рамка гражданско-правовой отношение, который у они быть с уполномоченная организация, для то, чтобы исключать это "как угодно", как раз и создавать законопроект, который мы сегодня рассматривать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
леонид леонидович, как сказать в законопроект, по отношение к деятельность организация не применяться ограничение антимонопольный законодательство. по факт благодаря этот ситуация другой участник рынок мочь быть навязывать невыгодный договорный или экономический условие. насколько корректный, на ваш взгляд, подобный приоритет и быть ли давать вопрос рассматривать при подготовка ко второй чтение?
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. мы, собственно, это посвящать часть свой выступление: именно для то, чтобы такой злоупотребление не быть, быть создавать не один, а несколько организация.
а что касаться правый пользователь, мы прописывать отдельно ко второй чтение, как я уже говорить, бесплатность предоставлять услуга для гражданин в рамка обеспечение доступ к эфир первый и второй мультиплекс.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый леонид леонидович, вы прекрасно знать проблема региональный тело- и радиокомпания. сохранение региональный тело- и радиокомпания — этот сохранение культурный многообразие наш российский федерация, сохранение язык народ, населять российский федерация, но то не менее они не входить в федеральный мультиплекс, и, конечно, они искать возможность вещание через интернет. не быть ли данный законопроект еще один препятствие для распространение, для работа региональный тело- и радиокомпания, как и лицензирование? не быть ли так, что вот, мол, вы должный через этот канал и никак много или вообще не быть вещать? не быть ли такой?
председательствующий. леонид леонидович левин включать микрофон.
левин л. л. спасибо за вопрос, федот семенович. важный вопрос, потому что, если этот вопрос возникать, значит, риск такой трактовка существовать, и мы должный он исключать. ни в кой случай, федот семенович, законопроект, который мы сегодня рассматривать, не направлять на ограничение деятельность региональный или муниципальный телеканал. он направлять только на защита онлайн-вещание, прямой вещание, или, как профессионал говорить, стрим-вещание, телеканал первый и второй мультиплекс. что касаться региональный и муниципальный телеканал, они мочь вещать абсолютно самостоятельно, независимо в онлайн-среда, как считать нужный. но быть ли возможность в дальнейший налаживать сотрудничество уполномоченный организация с региональный и муниципальный канал, если последний захотеть сотрудничать с этот организация? я думать, безусловно да.
председательствующий. спасибо.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
леонид леонидович, как раз по будущий поправка, о то, что быть не один, а несколько уполномоченный организация: быть ли среди они хотя бы один-два государственный?
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. не очень понимать, вадим евгеньевич, что вы иметь в вид под государственный. если вы иметь в вид, быть ли поправка правительство, то хотеть бы обращать ваш внимание, что наш законопроект поддерживать правительство российский федерация. мы, готовить поправка, — и вы, как член наш комитет, это знать — всегда активно работать и с министерство цифровой развитие, и со весь профильный ведомство, и с федеральный антимонопольный служба, который тоже иметь непосредственный отношение к данный законопроект, и планировать продолжать этот работа при подготовка поправка ко второй чтение, чтобы учитывать и интерес государство, и интерес отрасль, и, самый главное, конечно же, интерес наш гражданин.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ревенко евгений васильевич, пожалуйста.
выступление от фракция "единый россия".
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ключевой вопрос при рассмотрение данный законопроект заключаться вот в что. сегодня мы важно осознавать и зафиксировать, что структура потребление информация в современный общество резко изменяться. главный средство получение информация сегодня становиться гаджет и компьютер, а телевизор как прибор на самый дело уходить на второй план. интернет — это теперь основной способ получение информация и доставка до потребитель почти любой (внимание, подчеркивать: почти любой) интеллектуальный продукт. в наш страна интернет на постоянный основа в настоящий время пользоваться 95 миллион человек, это два треть население, и далеко этот цифра быть расти. и до сей пора, уважаемый коллега, этот самый интернет, вот это весь большой пространство, по часть соблюдение авторский право представлять себя гуляйполе. повсеместно и крупный корпорация, и малый производитель сталкиваться с прямой банальный воровство интеллектуальный собственность. при это весь мы понимать, что интернет-пространство — это сфера, который довольно трудно поддаваться регулирование, но, поскольку интернет становиться неотъемлемый часть наш жизнь, наводить порядок в этот сфера, конечно же, необходимо, просто нужно.
представлять законопроект — это крайне важный, нужный, мочь быть, даже где-то чуть-чуть запоздалый мера, который призванный защищать производитель интеллектуальный продукция, наш отечественный продукция, уважаемый товарищ, от пиратство: очевидно, что иметься механизм ныне явно недостаточно. недопустимо, когда в федеральный общедоступный контент вторгаться третий лицо, допускать изъятие, менять сетка, без согласование с правообладатель транслировать их продукция и размещать сторонний реклама, как уже быть об это сказать, по суть, паразитировать на продукция, создавать телевизионный отрасль. леонид левин уже довольно подробно рассказывать о суть законопроект, который призывать сформировывать у мы единый, надежный и понятный все система трансляция федеральный телеканал в интернет через уполномоченная организация, по суть единый платформа, через который интернет-площадка смочь на законный основание далеко распространять в сеть телеконтент. речь идти, напоминать, о пакет из 20 общедоступный федеральный телеканал, и речь идти (здесь вопрос задаваться) об эффективность контроль.
поскольку интернет — это, повторять, труднорегулируемый сфера, нет ничто удивительный в то, что по законопроект появляться достаточно много замечание и возражение. например, о они еще на прошлый неделя (мы обсуждать это на заседание комитет) сообщать в свой письмо на имя председатель правительство дмитрий анатольевич медведев президент РСПП александр шохин — перечислять тезис, касаться опасение. первый: никто никогда не жаловаться и не подымать вопрос о нарушение авторский право в сеть. но это, мягко говорить, не так, мы знать о позиция крупный телевещатель, который уже давно бить тревога и поддерживать данный законопроект. еще один тезис: система и так саморегулироваться, и это один из ключевой тезис тот, кто оппонировать по данный законопроект. но — я просить прощение — саморегулироваться кто и для кто? для тот, кто год паразитировать в этот самый интернет на чужой интеллектуальный продукт? так быть не должно. быть сомнение, обеспокоенность, что кто-то монополизировать распространение программа общедоступный телеканал, об это мы с вы только что говорить. и здесь, конечно же, необходимо быть вносить ко второй чтение необходимый поправка, на заседание комитет мы также об это говорить. но самый главное, уважаемый коллега, что весь замечание, который звучать при обсуждение данный инициатива, не ставить под сомнение сам суть законопроект: с воровство интеллектуальный собственность в интернет необходимо бороться. и наш с вы задача — сформировывать общий правило для вот этот серьезный работа, при это важно учитывать и позиция весь крупный игрок этот рынок, и, конечно же, интерес пользователь и наш интерес.
уважаемый коллега, с учет положительный отзыв правительство российский федерация, позиция профильный комитет, прозвучать здесь аргумент, в тот число и во время обсуждение, фракция "единый россия" призывать вы поддерживать данный законопроект в первый чтение и проголосовать за.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений васильевич.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста. андрей николаевич, от фракция?
три минута поставлять, пожалуйста.
свинцов а. н. уважаемый коллега, лдпр всегда выступать за свободный рынок, за демократия, и любой монополия, на наш взгляд, приводить к деградация. автор законопроект уже сказать, что они в перспектива, ко второй чтение, дополнять законопроект и вместо один уполномоченная компания быть несколько. мы хотеться бы, чтобы (и это в тот число то, о что вадим евгеньевич вопрос задавать, а леонид леонидович, видимо, он неправильно понимать) обязательно быть государственный компания в число этот компания, "РТРС" или какой-то иной компания, который быть обеспечивать свободный доступ, желательно бесплатный доступ, ну, с это у мы всегда проблема — с бесплатный... мы хотеться бы, чтобы быть целый плеяда коммерческий компания, который на рыночный условие мочь бы предоставлять этот сигнал, и, чтобы среди они обязательно быть государственный компания ("ростелеком" или "РТРС" — кто угодно), который также должный иметь возможность этот сигнал предоставлять.
у мы в страна десяток, сотня небольшой компания, в основный региональный, который иметь в свой, так сказать, пакет 1 тысяча, 2 тысяча, 5 тысяча абонент, и они предоставлять телевидение, так называть IP-TV, то быть телевидение через интернет. они не иметь возможность для такой, как говориться, серьезный затрата, и если для они вот этот доступ к бесплатный и обязательный телеканал быть стоить дорого, то они вынужденный быть этот услуга свертывать, а это означать, что на их место прийти крупный игрок — "мтс", "ростелеком", ряд другой компания, то быть это снова приводить к сужение рынок предоставление услуга IP-TV и снова к монополизация где-то в отдельный уголок наш страна этот услуга. главное, о что беспокоиться фракция лдпр, — нужно, чтобы быть нормальный рыночный среда, чтобы это не превращаться опять в какой-то подковерный, кулуарный интрига, мол, вы я давать сигнал, а вы я не давать. мы помнить, такой случай быть, и очень часто. например, кабельный сеть находиться внутри канализационный коллектор, и некоторый компания кто-то давать разрешение на прокладка оптико-волоконный сеть как раз для вещание и телевидение, в тот число два обязательный мультиплекс, а кто-то не давать. такой же история и с внутридомовый имущество: там быть шахта, в который проходить коммуникация, в тот число проводить интернет внутри дом, там тоже управляющий компания определенный образ мешать развитие этот абсолютно рыночный инструмент.
фракция лдпр в первый чтение воздерживаться от голосование, мы надеяться, что ко второй чтение в комитет мы детально все прорабатывать и вместе вырабатывать такой законопроект, который действительно обеспечивать безопасность и неизменность сигнал, но никой образ не затрагивать интерес наш малый компания в небольшой населять пункт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
леонид леонидович, быть выступать с заключительный слово?
депутат левин включать микрофон, пожалуйста.
левин л. л. спасибо большой, коллега, за конструктивный дискуссия. очень важно, что все, даже тот, кто критиковать законопроект, понимать необходимость его принятие. два комментарий по выступление.
первый. хотеть бы обращать внимание, что "РТРС" — собственно, тот организация, который у мы отвечать за создание и проведение первый и второй мультиплекс по весь страна, и мы сегодня говорить о завершать переход на цифра — уже заявлять, комментировать свой позиция по данный законопроект, что готовый участвовать, в тот число рассматривать возможность быть один из организация по обеспечение такой вещание.
и второй. обеспокоенность то, что возможность этот организация приводить к то, что они быть злоупотреблять свой право и ограничивать возможность доступ для небольшой региональный интернет-оператор в часть предоставление сигнал первый и второй мультиплекс, на мой взгляд, беспочвенный, но мы слышать наш коллега и, конечно же, быть учитывать это при доработка законопроект. интерес государство заключаться в предоставление максимальный вещание в интернет для весь наш гражданин, однако не только в предоставление, но и в обеспечение неизменность этот вещание — вот как раз на это данный законопроект и направлять.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
заключительный слово содокладчик, сергей михайлович боярский.
пожалуйста.
боярский с. м. уважаемый коллега, спасибо большой за обсуждение. я хотеть бы напоминать, что абсолютный большинство вещатель, который представлять первый и второй мультиплекс, поддерживать принятие этот законопроект, равно как и правительство российский федерация, поэтому я очень просить вы проголосовать за он в первый чтение. мы обязательно учитывать ваш замечание при работа над второй чтение (в случай принятие).
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, обсуждение завершать — ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба андрей борисович кашеваров.
кашеваров а. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" разрабатывать в рамка реализация "дорожный карта" по развитие конкуренция, утверждать правительство, во исполнение указ президент "об основной направление государственный политика по развитие конкуренция".
положение законопроект предусматривать, что размер комиссионный вознаграждение, взимать кредитный организация при осуществление платеж по перевод денежный средство физический лицо с их банковский счет на банковский счет иной физлиц в этот кредитный организация, не мочь быть обусловливать открытие указанный банковский счет в разный обособленный подразделение кредитный организация.
данный мера направлять на устранение существующий межрегиональный дискриминация потребитель банковский услуга, который выражаться в установление отдельный кредитный организация повышенный размер комиссионный вознаграждение за осуществление операция по межрегиональный перевод денежный средство между счет физлиц, открытый в один кредитный организация, по отношение к внутрирегиональный перевод. при это предлагать мера не вводить избыточный регуляторный барьер для банк, сохранять за они право свободный восстановление размер комиссионный вознаграждение при соблюдение установленный принцип справедливый тарификация.
положительный эффект устранение межрегиональный дискриминация — это обеспечение свобода перемещение денежный средство на финансовый рынок российский федерация за счет ослабление географический барьер, развитие безналичный платеж за счет повышение их привлекательность для конечный потребитель, устранение дискриминационный практика в тарификация, ущемлять интерес потребитель, и мотивация кредитный организация на оптимизация свой бизнес-модель и бизнес-процесс, в тот число в часть применение технологический решение для наиболее полный удовлетворение потребность клиент.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей борисович. присаживаться.
с содоклад выступать игорь борисович дивинский, первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! андрей борисович уже освещать суть законопроект. вместе с то, когда мы обсуждать законопроект, нелишний, мочь, повторяться в некоторый понятие, чтобы это у мы откладываться.
законопроект предлагать изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", разрабатывать правительство российский федерация в лицо федеральный антимонопольный служба совместно с минфин россия и при участие центральный банк в рамка "дорожный карта" по развитие конкуренция в отрасль экономика российский федерация и переход отдельный сфера естественный монополия из состояние естественный монополия в состояние конкурентный рынок во исполнение поручение правительство российский федерация.
в настоящий время на рынок банковский услуга складываться ситуация, когда отдельный кредитный организация вводить так называть банковский роуминг — устанавливать повышенный размер комиссионный вознаграждение за операция между счет физлиц в разный отделение один и тот же банк. при это перевод между счет, открытый в разный территориальный подразделение один и тот же банк, являться в полный смысл обычный внутренний перевод, в связь с что дифференциация размер комиссия за перевод денежный средство между банковский счет физический лицо в зависимость от открытие указанный счет в разный обособленный подразделение один кредитный организация не обусловливать какой-либо экономический причина.
законопроект предусматривать, что размер комиссионный вознаграждение, взимать кредитный организация при осуществление операция по перевод денежный средство физический лицо с их банковский счет на банковский счет иной физический лицо в этот же кредитный организация как внутри один регион, так и в другой регион, должный быть одинаковый, то быть нельзя вводить дополнительный к существующий комиссия за перевод средство со счет физический лицо на счет другой физический лицо внутри один банк, независимо от то, в какой регион счет открывать. предлагать мера обеспечивать б о ў льший прозрачность, предсказуемость на рынок банковский услуга и справедливый ценообразование в сфера этот услуга.
проект федеральный закон согласовывать с минфин, банк россия, получать положительный заключение минюст россия, минэкономразвития, а также институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. с учет то что практический реализация законопроект потребовать организационно-технический изменение в деятельность кредитный организация, законопроект предусматриваться откладывать срок вступление он в сила — по истечение 180 день со день его официальный опубликование.
комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект, отмечать социальный значимость и несомненный актуальность совершенствование правовой механизм защита интерес потребитель финансовый услуга. при это комитет считать необходимый обращать внимание на то, что предлагать законопроект мера мочь оказывать стимулировать влияние на кредитный организация по изменение в сторона увеличение тариф на иной услуга, оказывать клиент, для компенсация неполученный доход, ожидать ранее. поэтому целесообразно предусматривать проведение соответствующий мероприятие с банковский сообщество с цель исключение возможный негативный экономический последствие реализация положение законопроект для потребитель банковский услуга.
комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, коллега! вопрос игорь борисович, ну а потом мочь отвечать и представитель федеральный антимонопольный служба.
при представление данный законопроект прозвучать очень много профессиональный термин, который, я предполагать, далеко не все в зал понятный, мы не все являться финансист. поэтому поставлять вопрос просто и попросить отвечать на он тоже достаточно простой. мы сталкиваться с то, что в тот же самый сбербанк за перевод внутри система браться комиссия. помогать ли данный законопроект избегать этот комиссия? очень много человек обращаться с этот вопрос во фракция лдпр и через социальный сеть, и в письменный обращение, который приходить к мы. вот вопрос такой характер.
председательствующий. игорь борисович вопрос, да?
игорь борисович, пожалуйста.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дивинский и. б. александр сергеевич, спасибо за вопрос. хороший вопрос. по-простому, законопроект касаться, как мы говорить, роуминг внутри один банк. но пао "сбербанк россия", чтобы быть понятно, — это не просто банк, это конгломерат банк, то быть на самый дело это банковский группа, состоять из отдельный полноценный банк. быть, к пример, "байкальский банк", он обеспечивать работа в забайкальский край, иркутский область, республика бурятия, республика саха (якутия). быть "дальневосточный банк" — в хабаровский, приморский край, амурский область, на сахалин, чукотка. "московский банк" — только в москва. "среднерусский банк" — в московский, тверская, калужский, брянский область и так далее. "северо-западный банк" обеспечивать работа в санкт-петербург, ленинградский область, мурманский область и так далее. но весь это отдельный банк. поэтому, когда мы говорить об отмена внутрибанковский роуминг, даже если его отделение находиться в разный регион, это быть касаться только один банк, не весь сбербанк. то быть необходимо, чтобы ваш партнер, который вы переводить средство, делать платеж, иметь счет в один банк с вы, в противный случай быть взиматься дополнительный плата.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый андрей борисович, если банк уже додумываться до взимание такой комиссия, то быть ли гарантия, что они быть соблюдать нововведение? почему бы тогда параллельно не предусматривать административный штраф для такой кредитный организация? тогда эффект уже быть.
кашеваров а. б. спасибо большой, это справедливый вопрос. если мы сталкиваться с то, что банк не быть соблюдать этот правило, а в настоящий время 75 процент банк не дифференцировать свой комиссия по внутри- и межрегиональный перевод, то, соответственно, мы поставлять вопрос о введение административный ответственность.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
у я вопрос к официальный представитель правительство и представитель комитет.
решение об отмена комиссия кредитный организация в обсуждать ситуация абсолютно справедливо, и, казаться бы, быть бы справедливый решение об отмена комиссия для гражданин, который формировать собственный пенсионный право, то быть гражданин, который не подлежать обязательный социальный страхование и самостоятельно, добровольно вступать в правоотношение с пенсионный фонд, это самозанимать, это глава и участник крестьянский (фермерский) хозяйство, это нотариус — достаточно большой категория. не считать ли вы возможный поставлять вопрос об отмена банковский комиссия для гражданин, который не подлежать обязательный социальный страхование и добровольно перечислять деньги в пенсионный фонд с цель формирование собственный пенсионный право?
председательствующий. андрей борисович, пожалуйста.
кашеваров а. б. спасибо за вопрос. в данный случай мы этот тема пока не обсуждать, хотя поставлять вопрос, безусловно, иметь право на существование. в данный случай это выходить за предел концепция законопроект. но периодически мы сталкиваться с вопрос об отмена банковский комиссия. я думать, этот проблема помогать решать внедрять банк россия система быстрый платеж, в который физлицо уже освобождать от уплата соответствующий комиссия. здесь, я думать, надо дождаться запуск СБП и смотреть, в какой направление далеко двигаться.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый айрат закиевич, на самый дело этот проблема уже решать. чтобы быть понятно, сказать, хотя, конечно, это не в рамка наш законопроект. речь идти о налоговый кодекс: если я правильно помнить, статья 60 говорить о то, что весь платеж в бюджет не облагаться налог. так что если в какой-то банка с кто-то из самозанимать взимать плата, то этот нарушение закон.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство и к представитель комитет, два вопрос.
первый вопрос: здесь вы предлагать не взимать комиссия в разный подразделение один банк — сказать, пожалуйста, это только внутри страна или в зарубежный страна тоже, это только в национальный валюта или в иностранный тоже? далеко, распространяться ли это на снятие наличные в банкомат в разный регион, если в разный регион открывать счет?
и второй вопрос: почему законопроект на этот же тема, вносить на месяц рано фракция "справедливый россия", так и не быть рассматривать, а рассматривать законопроект, предлагать правительство?
председательствующий. андрей борисович, на первый часть, пожалуйста, вы отвечать.
кашеваров а. б. что касаться вопрос о снятие наличные в банкомат, на это законопроект не распространяться. законопроект распространяться на весь перевод денежный средство внутри российский федерация между кредитный организация, создавать в российский федерация. и речь идти исключительно о перевод со счет на счет, другой способ перевод данный законопроект не регулироваться.
председательствующий. спасибо.
игорь борисович, ваш часть вопрос, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый валерий карлович, на самый дело законопроект, который вноситься от ваш фракция, быть несколько широкий, выходить за рамка полномочие, который предусматривать этот законопроект, и требовать дополнительный средство. вы же понимать, что если где-то кто-то в что-то ущемлять, то кто-то должный за это заплатить. вот в данный случай банк практически не ущемлять, поэтому никакой оплата дополнительный не нужно. то, что вы предлагать, — там потребоваться бы дополнительный средство.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. андрей борисович, мочь называть первый тройка или пятерка банк, который, на ваш взгляд, грешить или грешить межрегиональный дискриминация?
кашеваров а. б. вы знать, в первый десяток... ну хорошо, я мочь с ход называть "втб", "альфа-банк" — они не взимать комиссия ни при межрегиональный перевод, ни при внутрирегиональный перевод. собственно, это банка первый десяток. и 75 процент кредитный организация также не взимать комиссия при осуществление перевод со счет на счет внутри свой банк.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к андрей борисович.
сказать, пожалуйста, быть ли вообще в близкий время рассматривать инициатива об отмена комиссия в отношение перевод физический лицо между разный кредитный организация?
кашеваров а. б. вот здесь возникать вопрос. я не думать (по крайний мера в мой представление так), что в близкий перспектива мы быть ставить вопрос об отмена комиссия при перевод денежный средство между банк. когда мы говорить о внутрибанковский перевод, мы в первый очередь подразумевать, что деньги из банк никуда не уходить, они оставаться, собственно, в тот же банк, и весь это относиться, по суть дело, к операционный расход, а не к операционный доход банк. а вот когда деньги выводиться из банк и переводиться в другой банк, банк терять деньги, и, наверное, за этот операция вполне логично взимать комиссия. но я еще раз подчеркивать, давать все-таки посмотреть, как быть работать система быстрый платеж. в рамка этот система многое проясниваться после то, как она быть запускать в полный объем.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей борисович, сказать, пожалуйста, когда житель крым и севастополь переставать испытывать дискриминация со сторона банковский сообщество? ведь ни сбербанк, у который 52 процент вкладчик россия, ни другой серьезный банк из первый сотня даже не иметь там, скажем, свой филиал. это первый.
и второй. вы в фас, вероятно, знать, что прибыль банковский сфера в этот год увеличиваться почти в полтора раз. не считать ли вы в фас завышать маржинальный прибыль банк в отношение кредит?
ну и третий. вот у вы в пояснительный записка идти ссылка на пункт 7 раздел XIV план мероприятие ("дорожный карта") по развитие конкуренция в отрасль. вот я он читать: "создание равный условие осуществление перевод с банковский счет физический лицо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. ...на счет третий лицо, открытый как в один, так и в различный кредитный организация (за исключение платеж, комиссия за осуществление который не взиматься в сила закон)". вот здесь написать, что в четвертый квартал 2018 год это выполнять. насколько законопроект решать этот задача? не казаться ли он вы пустой по содержание?
кашеваров а. б. что касаться крым и севастополь, закон в полный мера распространяться на весь территория российский федерация и никакой дискриминация здесь нет.
что касаться "дорожный карта", действительно, законопроект быть вносить после соответствующий доклад. законопроект подготовить в рамка поручение, который мы даваться, и этот позиция согласовывать и с минфин, и с центральный банк. в данный случай мы выполнять весь указание, который быть мы давать, в полный объем.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы продолжать порочный практика, который пора бы уже прекращать, пора все-таки вернуть парламент его конституционный право на формирование законодательство, а правительство должно он исполнять, у мы же все опять не так.
вот я держать в рука вносить фракция "справедливый россия" 24 сентябрь этот год проект закон, в который мы предлагать отменять внутрироссийский банковский роуминг, — так мы он и называть. фактически мы предлагать отменять комиссия за перевод средство внутри российский федерация не только между подразделение один кредитный организация, но и между разный кредитный организация, за исключение трансграничный перевод. наш законопроект не рассматриваться, вместо это буквально через месяц правительство российский федерация в дума вноситься законопроект, который в весьма урезанный вид повторять наш законодательный инициатива. то, что оба законодательный инициатива касаться один и тот же статья, очевидно. приоритет законопроект, вносить депутат, тоже очевидный: мы и рано вносить, и более полный законопроект подготовить. этот законопроект можно быть бы и вместе рассматривать и выбирать концепция тот или иной законопроект. но вопрос даже не в этот, вопрос в другой.
на мой взгляд, законопроект, который мы сейчас рассматривать, много похожий на имитация выполнение указ президент. да, этот законопроект, безусловно, позитивный, мы, как фракция, его, естественно, поддерживать, потому что он частично поглощаться наш законодательный инициатива и представлять себя хотя и маленький, но шаг в верный направление, однако, на мой взгляд, это явно недостаточно.
кроме то, я хотеть бы обращать внимание: когда я задавать вопрос, касаться ли это трансграничный перевод... ведь у один банк подразделение мочь быть и за граница российский федерация. судя по то что здесь написать, на такой перевод тоже распространяться предлагать норма: написать о перевод между подразделение один банк, не написать, что они внутри страна. вы в свой выступление сказать, что внутри страна, но в законопроект не так. ну, видимо, вы какой-то поправка предлагать ко второй чтение. я думать, этот тема требовать доработка, наверное, все-таки неправильно трансграничный перевод выводить из-под действие норма и освобождать от комиссия, но то, что внутри страна перевод нужно освобождать от комиссия, очевидно.
сегодня у мы сформировываться фактически монополия на финансовый услуга. наверное, не надо смотреть никакой статистика, достаточно посмотреть данные о прибыль, который получать банковский сектор. в этот год ожидать прибыль банковский сектор — 1,5 триллион рубль; я думать, что это еще пессимистичный оценка, на самый дело быть гораздо много. и если вы посмотреть, какой плата брать за перечисление именно физический лицо банка, в тот число и сбербанк, то увидеть, что это не сотый и не десятый доля процент, а уже целый процент. фактически весь страна, весь гражданин страна обкладывать дополнительный налог, но только не в польза бюджет, а в польза банковский сфера! вот они, сирый и убогий, значит, со весь страна собирать деньги, а мы они еще и помогать, они ндс еще к то же не платить! я обращаться к представитель фас: вы в правильный направление двигаться, но надо более смело в этот направление двигаться. я понимать, что у банковский сообщество серьезный лоббист, но и у вы, у фас, полномочие тоже серьезный, так что, пожалуйста, использовать свой полномочие. ну очевидно же, что складываться олигополия, а если рассматривать размер сбербанк, то фактически монополия, потому что более половина финансовый рынок страна под один структура.
наш фракция поддерживать представлять законопроект, но мы во второй чтение быть вносить поправка, чтобы из этот законопроект, вносить правительство, сделать законопроект, вносить мы, мы такой свой законодательный возможность использовать во второй чтение. однако быть бы правильно, конечно, взять за основа наш законопроект: по-моему, он более актуальный и много плюс нести в себя для гражданин российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! принимать решение об отмена платеж для население всегда приятно, особенно депутат государственный дума. это популярно, об это легко говорить, но надо понимать, что любой решение, который принимать банк для организация платеж, требовать затрата. даже организация платеж внутри банк, чтобы деньги переводить с один счет на другой, требовать затрата. надо понимать, что, принимать решение об отмена, например, комиссия, мы фактически перелагать затрата на кредитный организация и такой решение иметь определенный экономический последствие для кредитный организация. еще б о ў льшой затрата быть возлагать на организация, если мы отменять комиссия при межбанковский платеж. повторять, мы возлагать затрата на кредитный организация. ну понятно, что предлагаться популярный мера, всегда приятно в тот число наказывать материально кредитный организация, но весь это надо понимать.
также следовать отмечать, что законопроект не об отмена комиссия де-юре — законопроект о то, чтобы устанавливать равный право в отношение платеж внутри определенный регион и платеж между разный регион, но внутри один финансовый-кредитный организация. вот в что смысл этот документ. его принятие повлечь за себя определенный затрата для соответствующий организация. затрата нести и при внутрирегиональный платеж, и при платеж межрегиональный, и вот этот правительство посчитать несправедливый и вносить соответствующий законопроект. вот главный мотив, главный посыл этот законопроект.
ну и всегда, когда предлагаться какой-то отмена платеж, особенно для частный организация, мы должный понимать, что, отнимать у частный организация, да и у государственный коммерческий структура, необходимо какой-то образ это компенсировать. здесь вот точно популизм не должно быть, здесь должный быть экономический расчет. но в данный случай мы поддерживать законопроект, поскольку он восстанавливать справедливость для житель разный регион, пользоваться услуга один кредитный организация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. гетта антон александрович, пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прозвучать выступление от фракция, все в поддержка законопроект, насколько мы понимать. фракция "единый россия" тоже быть поддерживать данный законопроект, поскольку его принятие позволять исключать недобросовестный практика взимание повышенный комиссия за перевод внутри один банк в другой регион, в филиал. то быть фактически речь идти об отмена банковский роуминг, в связь с это фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект, а остальной задача, связывать с настройка банковский сектор, финансовый рынок, как правильно сказать председатель комитет, нужно решать очень взвешенно, просчитывать. весь это можно делать ко второй чтение этот законопроект или выходить с другой инициатива.
фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! анатолий геннадьевич, "платон я друг, но истина дорогой". я понимать ваш корпоративный зависимость, но я уверять, что ни к один депутат не приходить ни один банкир и не жаловаться на заемщик (ни один, понимать?), а вот заемщик, который дербанить банка по-наглый, уверенный, к большинство приходить? причем ну как же вы вот находить слово?.. человек, подымать рука тот, кто представлять отрасль народный хозяйство, у кто на 150 процент увеличиваться прибыль, — быть такой в зал? нет! видеть, тишина. а у банк... ну вот перед вы человек, с ваш фракция по соседство, доказывать, что у банк 1,5 триллион рубль прибыль, а вы говорить: "не сметь, они надо компенсировать!" кто мы первый помогать, когда кризис быть? банк! кто помогать банка? тишина.
фас скромно молчать, а она, фас, как вьетнамский космонавт, я казаться, не давать ни к банкир, ни к нефтяник на пушечный выстрел подходить, потому что, если бы разрешать, представитель фас не отвечать бы так на мой вопрос по повод крым. показывать я (хотя бы в бинокль!), где вы видеть там филиал сбербанк, или "втб", или "альфа-банк" (который по весь средиземноморский зона иметь свой филиал и ничто не бояться)? и я казаться, что вы, отвечать на мой второй вопрос, по повод выполнение постановление, быть, ну, немножко неточный, потому что, с мой точка зрение, вы проваливать поручение первый вице-премьер и председатель центробанк по повод равенство. и последний. вы понимать, маржа больше, чем в наш банковский сфера, нет ни в один банк страна двадцатка, потому что у мы чихнуть — заплатить, вдыхать — заплатить. и более высокий, такой завышать требование банковский система к заемщик вообще нет нигде: у мы, если вы захотеть получать кредит, вы он не получать, если не близкий к руководитель какой-то, понимать? поэтому я казаться, что вы надо смело действовать. вы сделать небольшой шажок, но, я казаться, вы надо более предметный проверять законность получение прибыль банка и процент за осуществление операция. по мнение специалист и промышленник, банк сегодня являться главный тормоз, главный стимулятор наш стагнация, и именно из-за его завышать аппетит, из-за завышать процентный ставка, и это не давать мы развиваться. подумать над это.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
андрей борисович, у вы быть возможность с заключительный слово выступать.
пожалуйста.
кашеваров а. б. спасибо большой. у я единственный просьба, как уже быть высказывать: поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
игорь борисович, быть выступать?
депутат дивинский включать микрофон.
дивинский и. б. я хотеть поблагодарить все за бурный обсуждение простой законопроект и попросить все поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, обсуждение завершать — ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр культура алла юрьевна манилова.
манилов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект, устанавливать административный ответственность за незаконный реализация билет на культурно-зрелищный мероприятие, проводить организация культура. напоминать, что 1 сентябрь вступать в сила федеральный закон от 18 июль 2019 год № 193-фз "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура", который вводить понятие лицо, уполномоченный на реализация билет, и запрещать продажа театральный, концертный, музейный билет иной лицо, не иметь договор с организация культура. закон также запрещаться реализация билет по более высокий цена, чем цена, указывать в билет. закон о борьба с перекупщик театральный билет, как он часто называть, очень ждать гражданин и наш учреждение культура, в первый очередь театр. при рассмотрение в государственный дума проект данный закон мы докладывать о то, какой гигантский ущерб наноситься масштабный деятельность перекупщик. напоминать, они вымывать доступный, наиболее дешевый билет, лишать фактически доступ в театр в первый очередь наш гражданин с невысокий и средний доход. спекулянт продавать билет дорого номинал в десять раз и более. свежий пример: на уже становиться знаменитый спектакль "иранский конференция" театр нация 19 октябрь приходить большой группа зритель с поддельный билет в бельэтаж, приобретать по 8 тысяча рубль за каждый билет, тогда как в театральный касса они стоять 750 рубль. реальный цена быть заклеивать, и театр по новый, 193-му закон иметь право не пускать в зал зритель по такой билет. однако человек пожалеть, пускать, но направлять их после спектакль в полиция написать соответствующий заявление. а в полиция разводить рука: ответственность-то пока не устанавливать! вот почему так важный закон, проект который представляться сегодня.
в законопроект предлагаться устанавливать следующий состав правонарушение: реализация билет лицо, не иметь соответствующий договор с организация культура, реализация билет по более высокий цена, чем указывать в билет, реализация билет с исправление, реализация билет с оказание сопутствующий услуга, общий стоимость который составлять много 10 процент стоимость билет, — весь это и запрещать наш базовый, 193-м закон. хотеть бы отмечать, что законопроект, который представляться сегодня, вноситься в государственный дума одновременно с проект 193-го закон. соответственно, в он не мочь быть отражать изменение, который тот претерпевать в процесс рассмотрение в дума. к пример, в окончательный редакция 193-го закон давать возможность уполномочивать на реализация билет лицо передавать этот полномочие иной лицо с разрешение организация культура. кроме то, закон теперь регулироваться продажа не только билет, но и абонемент и экскурсионный путевка. поэтому минкультуры совместно с комитет по государственный строительство и законодательство при подготовка данный законопроект ко второй чтение приводить состав правонарушение и положение 193-го закон в точный соответствие.
представлять законопроект предусматривать установление фиксировать административный штраф, однако в ход его обсуждение профильный комитет государственный дума быть высказывать предложение об установление штраф, кратный стоимость продавать билет. мы соглашаться с такой подход: билет в театр или на концерт мочь стоить 500 рубль, а может — 10—15 тысяча рубль, мочь перепродаваться один или пять билет, а мочь — и пятьдесят, поэтому кратность представляться мы разумный мера определение размер наказание.
комитет по государственный строительство и законодательство создавать рабочий группа под руководство депутат ирина викторовна белый, который совместно с минкультуры и ведущий деятель культура вырабатывать итоговый решение по конкретный размер штраф. главное, на наш взгляд, чтобы быть создавать не декларативный, а реальный инструмент борьба с перекупщик билет. нельзя выхолащивать 193-й закон, о необходимость который говорить два десяток год.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алла юрьевна.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! основной тезис вы только что услышать, а я хотеть бы все-таки обращать внимание на то, что такой работа по закон, который до сей пора оставаться без второй закон из этот пакет, то быть не предусматриваться никакой ответственность за нарушение вступать в сила закон. действительно, федеральный закон, который устанавливать правило реализация возврат билет на театральный-зрелищный мероприятие, быть принимать в июль 2019 год и вступать в сила 1 сентябрь. изменение в коап вноситься пакет. действительно, теперь необходимо приводить в соответствие положение закон, который вступать в сила, и терминология, состав преступление, который быть предлагать первоначально, когда вноситься пакет законопроект.
комитет понимать, что нельзя затягивать ситуация, когда базовый закон, устанавливать запрет, действовать, но при это никакой ответственность за его нарушение не мочь наступать. поэтому мы создавать рабочий группа, в который помимо представитель министерство культура и профильный комитет, то быть комитет по государственный строительство и законодательство, входить представитель комитет по культура, и в заседание лично участвовать его председатель ямпольская елена александровна. наш комитет уверенный, что работать над изменение в коап можно только с учет базовый закон и только при участие комитет по культура.
итак, на заседание комитет быть рассматривать заключение комитет по государственный строительство и законодательство, комитет по культура, общественный палата и правовой управление. мы счесть необходимый рассматривать на пленарный заседание тот момент, который уже разбирать рабочий группа. весь замечание разделять на несколько блок.
первый. приводить положение проектировать статья в соответствие норма базовый закон, то быть избегать неоднозначный толкование соответствующий понятие. это касаться терминология.
второй. уточнять состав правонарушение. в частность, в основный закон появляться три круг лицо, который вправе реализовывать билет, а в проектировать статья коап использоваться формулировка "неуполномоченный лицо". это позволять привлекать к ответственность в тот число тот, кто не являться согласно терминология закон уполномоченный лицо, но при это вправе реализовывать билет. для исключение такой ситуация необходимо конкретизировать перечень субъект, который не вправе осуществлять продажа, а также уточнять, что быть (или не быть) различаться состав преступление для каждый категория.
главное. комитет утверждать, что предполагаемый размер административный штраф — и это самый серьезный нарекание, который быть высказывать на заседание комитет, — несоразмерный последствие указанный правонарушение: нижний предел штраф для гражданин в 100 тысяча рубль не согласоваться с общественный опасность указанный деяние.
быть вопрос и по второй часть проектировать статья, так как указанный отношение лежать в плоскость гражданско-правовой сфера. по результат заседание рабочий группа быть предлагать использовать кратность размер штраф, но мы обращать внимание на то, что предельный кратность штраф, который предусматривать кодекс об административный правонарушение, — в 3 и 5 раз. кратность штраф привязываться к стоимость билет: для гражданин — 1,5—2 раз; для должностной лицо — от 2 до 3 раз и для лицо, осуществлять предпринимательский деятельность, — от 3 до 5.
должный быть скорректировать состав уполномоченный лицо и перечень сопутствующий услуга при реализация билет: бронирование билет, формирование электронный билет — все, что входить в сопутствующий услуга.
право составлять протокол об указанный административный правонарушение предлагаться наделять должностной лицо федеральный орган исполнительный власть в область культура.
по результат заседание рабочий группа комитет предлагать поддерживать концепция данный законопроект и продолжать работать над поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый алла юрьевна, как известно, до 2010 год действовать правило, согласно который при возврат билет не поздно чем за трое сутки до день проведение мероприятие лицо, который приобретать билет, иметь право на возмещение 50 процент стоимость билет. сказать, пожалуйста, по какой причина этот порядок быть отменять и учитывать ли этот порядок в проектировать новелла данный проект федеральный закон с точка зрение установление ответственность на этот счет?
манилов а. ю. спасибо большой за вопрос. быть устанавливать этот градация, мы об это говорить, точно, она уже устанавливать в 193-м закон, все правильный. мы очень долго готовить закон с комитет по культура и с наш ведущий деятель, руководитель театр, концертный организация, предусматривать и разбирать буквально по косточка весь жизненный ситуация, связывать с возможность человек сдавать билет: кто-то за десять день мочь сдавать, кто-то заболевать — за пять день и так далее. этот градация, безусловно, предусматривать, и мы она сегодня представляться совершенно справедливый: гражданин, у который объективный обстоятельство — человек заболевать и так далее, — смочь сдавать билет без потеря. более то, наш руководитель театр предусматривать, каждый у себя, еще более лояльный условие, свой род дополнительный опция для гражданин, который базироваться на наш закон, но при это они еще добрый к гражданин, сказать так.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алла юрьевна, вот в век цифровой правительство, цифровой экономика и так далее у мы нет проблема, скажем, с покупка электронный билет на самолет, на поезд — почему бы и здесь мы не пойти по этот путь? электронный именной билет — и все, и я думать, что проблема сразу, во всякий случай, на порядок уменьшаться. давать вот этот путь попробовать идти тоже, кроме то что бороться с какой-то вечный напасть — этот спекулянт у театр.
манилов а. ю. спасибо, олег анатольевич, за вопрос. естественно, быть электронный билет. мы здесь, представлять наш первый закон, говорить и об именной билет, теперь в закон прописывать этот возможность для театр, продажа именной билет, только по паспорт зритель мочь входить в театр. но как только мы говорить о распространение электронный форма билет, так сразу мы должный говорить и о необходимость продолжать работа над искоренение спекуляция, перекупка и обман наш гражданин, потому что сайт-двойник, сайт-клон продолжать в интернет процветать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
белый и. в. спасибо большой, иван иванович.
олег анатольевич, к сожаление, электронный билет, по который мы с вы мочь бы сходить в театр, — это самый большой проблема и это отдельный повод для разговор, это предмет отдельный законопроект. сегодня мы с вы говорить только о тот случай, когда действительно можно, извинять, взять с поличное, быть кто составлять протокол и применять тот статья кодекс об административный правонарушение, который в случай наш с вы голосование за быть принимать. на сегодняшний день количество сайт только большой театр, я думать, десяток исчисляться, и ни один из мы не мочь определять, какой из этот сайт настоящий. это предмет уже следующий законопроект, мочь быть, ваш.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый алла юрьевна, в ход доклад вы признавать и представитель комитет сказать, что совершенно несоизмеримый штраф вы в законопроект закладывать. но у я вопрос. в концепция, который вы мы приносить, мы видеть, что штраф 150 тысяча рубль минимальный для физлицо, но ведь ответственность организация кратный выше! вы я объяснять, почему штраф для физлицо у вы 300 тысяча, а организация штрафоваться на 50—100 тысяча? вот почему этот диспропорция возникать? сейчас мы быть откатываться назад, быть приводить в соответствие, но почему вы для организация, который иметь намного много вариант, сказать так, нарушение, прописывать штраф втрое мало по этот позиция, чем для спекулянт, который стоять возле театр?
манилов а. ю. здесь какой-то ошибка, конечно, такой быть не мочь. для физический лицо — от 100 тысяча рубль, а когда мы говорить о юридический лицо, об этот сайт, о массировать спекуляция, то мы говорить о штраф до миллион рубль. ни в кой случай... видимо, какой-то ошибка технический, я не знать, что вы сейчас цитировать. в законопроект нет такой цифра.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
белый и. в. алла юрьевна, дело в то, что сергей михайлович просто никак, наверное, в голова не мочь приходить, что штраф за перепродажа билет мочь быть прописывать в коап до миллион рубль.
сергей михайлович, и я обращать внимание весь уважаемый собрание: именно для то, чтобы сегодня мы с вы мочь поддерживать концепция, мы говорить о соразмерность наказание степень общественный опасность деяние, мы говорить о то, насколько опасный то, что делать перекупщик билет. мы понимать, что цифра, который сейчас закладывать, — три- и пятикратный стоимость билет — скоро все не удовлетворять тот театр, который иметь действительно крупный потеря, но мы с вы не мочь переписывать коап под отдельно взять организация. поэтому сегодня я очень подробно останавливаться на кратность, и на такой кратность мы сходиться во мнение в рабочий группа.
председательствующий. спасибо.
коллега, отвлекаться на минута от рассмотрение законопроект. я обращать ваш внимание, что сегодня на наш гостевой балкон находиться делегация комитет по международный дело палата представитель конгресс республика филиппины во глава с председатель комитет госпожа анн хофер. делегация прибывать в москва с рабочий визит. давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)
вопрос олег николаевич смолин. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый алла юрьевна, не далее как сегодня на один из радиостанция прозвучать следующий история: купить билет на балет, в данный случай это "щелкунчик" предновогодний, уже невозможно официально на сайт большой, тогда как у перекупщик на разный сайт — пожалуйста. в большой цена быть порядок 20 тысяча рубль, у перекупщик — 115 тысяча (правда, в прошлый год быть 150 тысяча). доход спекулянт оцениваться примерно в миллион доллар, говорить, что дешево слетать в италия и сходить на аналогичный балет в итальянский театр, где билет стоять примерно 200 евро. понятно, что закон уже не успевать начинать действовать к новый год. вопрос: предполагать ли министерство что-то делать по этот повод? например, обращаться в роскомнадзор, чтобы закрывать этот безобразие.
манилов а. ю. спасибо, олег николаевич. мы уже официально обращаться в роскомнадзор как раз в связь с этот ситуация. во время выступление здесь перед вы при внесение наш базовый закон № 193-фз я действительно приводить в пример предновогодний "щелкунчик", поскольку из год в год это самый востребовать спектакль и нет предел то, что творить перекупщик. действительно, в прошлый год — вы совершенно правильно все цитировать — 150 тысяча рубль стоить билет. выход находить, большой театр и другой наш организация культура по закон получать право продавать именной билет на такой специальный культурный мероприятие, к который, безусловно, относиться предновогодний "щелкунчик". но в роскомнадзор мы уже обращаться, так что ваш вопрос совершенно правильный.
председательствующий. спасибо, алла юрьевна. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пилюс наталия николаевна.
пилюс н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с 1 сентябрь действовать статья 52 1  закон "основа законодательство российский федерация о культура", порядок реализация и возврат билет. и безусловно, когда мы по любой вопрос принимать порядок, мы сразу необходимо предусматривать ответственность, который наступать в связь с неисполнение этот порядок.
алла юрьевна и ирина викторовна достаточно подробно рассказывать об этот законопроект. хотеть сказать, что, когда мы с вы рассматривать закон о так называть билетный мафия, мы очень подробно изучать и сейчас мониторить ситуация, который, к сожаление, за два месяц после вступление закон в сила только ухудшаться. мы сейчас обсуждать размер штраф, который нужно применять, но хотеть сказать, что, например, театр нация за продвижение сайт мочь заплатить только 200 тысяча рубль в месяц, а их оппонент, который продавать билет по более высокий цена, готовый платить миллион в месяц, чтобы получать возможность продавать билет по завышать цена.
хотеть сказать, появляться не только сайт-двойник. ну, например, я давно подписывать на рассылка большой театр, и сейчас я уже на почта, несмотря на то что ни к кто не обращаться, получать информация: "билет в большой театр", "официальный билет" — и стоимость этот билет ровно вдвое высокий, чем на официальный сайт большой театр.
мы нужно как можно быстро принимать закон, потому что, безусловно, должный наступать ответственность за нарушение законодательный акт, который мы принимать.
фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
катасонов сергей михайлович.
сергей михайлович, от фракция?
семь минута поставлять, пожалуйста.
катасонов с. м. вообще-то, коллега, когда мы вносить такой законопроект и возникать существенный замечание либо в процесс обсуждение в комитет... вообще, необходимо дорабатывать и вносить уже в первый чтение то, о что мы вот сейчас услышать от ирина викторовна.
ирина викторовна, это совершенно, кардинальный другой вещь. вот недавно я вносить законопроект от комитет по охрана здоровье, там к определенный формулировка как бы возникать вопрос — я он отзывать и перевносить, хотя там ничто не поменяться ни в цифра, ни в что.
вот я задавать алла юрьевна вопрос, вы, наверное, не совсем понимать, но вот вы задумываться, о что идти речь. там текст маленький, посмотреть второй статья, там речь идти о физический лицо, должностной лицо, юрлица — спекулянт и о театр, музей (только там физлиц нет, там быть должностной лицо), вы посмотреть: штраф для должностной лицо в первый случай — от 150 тысяча до 400 тысяча рубль, а в случай с театр — от 50 тысяча до 100 тысяча, вот о что я говорить. почему организация, который фактически мочь отказывать в оказание услуга, караться штраф втрое мало в ваш концепция? вот это я непонятный. сейчас ирина викторовна говорить мы: мы концептуальный там все поправлять. но вы что, снижать до 5 тысяча рубль для физлиц и до 15 тысяча опять оставаться для театр?
я, конечно, понимать, что театр — это наш все, и я думать, что присутствовать здесь очень часто ходить в большой театр. слава бог, у я тоже быть возможность часто ходить туда — потому что мы находиться рядом и я очень удобно после работа зайти сначала в театр, а потом поехать домой, по время практически тот же самый получаться — и быть возможность сравнивать с театр в столица европейский страна: я мочь сказать, что уровень представление в наш театр на порядок высоко уровень представление, который можно посмотреть в париж, в лондон. но я хотеть спрашивать: какой образ этот человек — кто-то из они являться спекулянт, кто-то не являться — мочь повлиять на безопасность наш страна, на качество творчество коллектив? я не понимать, почему вы штраф, который закладывать сюда, приравнивать к штраф за организация азартный игра, то быть организация казино, установка какой-то рулетка подпольный, к штраф за изготовление фальшивый медикамент, который угрожать здоровье и безопасность гражданин? вот равный уровень ответственность в коап для этот категория и для спекулянт я непонятный. кроме то, мы же уже не первый раз сталкиваться с этот система. мы уже столько, год десять, заниматься обманывать дольщик, обманывать вкладчик. вы должный понимать, что репрессивный метод искоренять это не удаваться. можно поставлять автоматчик прямо возле большой театр и просто отстреливать человек по подозрение, но так вы не избавляться от это. но я просто интересно, если у вы быть возможность, отвечать: все-таки какой образ деятельность этот спекулянт оказывать влияние на творческий составлять, каков финансовый ущерб для театр? почему такой драконовский мера?
я, чтобы попадать в какой-то театр, часто брать билет заранее, за три-четыре месяц, вчера я купить билет на пять или шесть спектакль, и я понимать, что в декабрь и в январь у я мочь возникать командировка, просто вопрос: что я делать с билет? что я делать, алла юрьевна, с билет? ведь в закон, который мы принимать, ирина викторовна, мы прописывать, что, если сдавать билет за десять день, можно получать 100 процент цена билет, за пять день — 50 процент, не поздно чем за три день — 30 процент. а почему в изменение в коап ничто это нет? вот в тот законопроект об изменение в коап, текст который мы раздавать, это нет, ответственность не предусматривать! вы что делать?! это просто какой-то... я не представлять, как можно быть к первый чтение этот законопроект мы давать? это вообще не лезть ни в какой ворота! миллион рубль — штраф для спекулянт, 300 тысяча — для театр. если я взять билет, я он физически сдавать не мочь, потому что, если брать тот норма о срок возврат, который прописывать в закон "основа законодательство о культура...", в коап ответственность за нарушение этот норма нет. значит, я приходить в театр, а в театр я говорить: до свидание — потому что они ответственность не нести.
следующий. вы весь время смотреть с один сторона — а если посмотреть с наш сторона, со сторона потребитель? вы что, хотеть сказать, что у мы не быть случай, когда театр или, скажем так, человек с лицензия объявлять о спектакль, продавать билет, тысяча билет, а потом спектакль как бы не состояться? этот явление существовать, если вы не знать, я вы мочь приносить... "питер пэн" — это известный пример, когда организатор собирать за билет в "олимпийский" огромный средство, а потом растворяться. вот вы я сказать: тысяча билет продавать, пусть не в большой театр, не по 20 тысяча рубль, пусть по 10 тысяча рубль, значит, они собирать выручка 10 миллион, а штраф вы хотеть для они устанавливать 300 тысяча, что ли?..
в общий, вопрос у я к этот система много, чем ответ. еще раз хотеть сказать: мы быть работать с рабочий группа, я думать, здесь надо быть весь это вычищать, короче говорить, нужно быть вносить новый законопроект фактически. я хотеть бы обращаться к рабочий группа со следующий: если наш инициатор ставить задача искоренять это как явление, то ужесточение это добиваться нельзя, нужно искать решение этот вопрос в другой плоскость. вот я пытаться улетать в пятница домой. билет, который я предоставлять "аэрофлот", стоять 75 тысяча рубль, и я в касса сказать, что не мочь выписывать этот билет по распоряжение. хорошо, тогда я спрашивать: что быть на следующий день, на суббота? а на суббота — 30 тысяча. то быть у мы быть элемент... и "ржд", и "аэрофлот" давно находить способ: динамический ценообразование и так далее. я вы просить, уважаемый театрал, деятель искусство, вы двигаться в этот направление, вы наход и ў тот экономический способ решение этот проблема. не нужно ставить мы вне закон, мы, гражданин, который не мочь ни продавать этот билет, ни... только получать в результат возможность попадать в полиция и разбираться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
катасонов с. м. я просто ставить себя на место человек, который нужно от этот билет избавляться. фактически этот возможность не предусматривать, но в закон прописывать такой момент, ирина викторовна, там написать про разовый продажа. поэтому, когда я прийти к театр, я так понимать, я забирать в полиция и быть выяснять: это первый раз в мой жизнь происходить или я уже здесь быть по этот вопрос? потом они мочь извиняться, сказать, мол, извинять, мы все понимать, это в первый раз — но в любой случай я должный в полиция являться.
ну что здесь написать?! давать менять этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
алла юрьевна, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
манилов а. ю. спасибо большой, иван иванович.
сергей михайлович, ну, мы, наверное, с ирина викторовна приглашать вы лично принимать участие в процесс доработка. вы встречаться на площадка комитет по государственный строительство и законодательство с руководитель ведущий учреждение культура, ведущий театр россия и, наверное, получать очень много ответ на свой вопрос о то, что терять наш театр и какой механизм необходимый для то, чтобы защищать и учреждение культура, и наш гражданин, в первый очередь, как я уже сказать, гражданин с невысокий доход. это первый.
второй. я отсылать вы несколько раз и просить еще раз вернуться к базовый, 193-му закон, в который десять день, пять день, три день — все прописывать. вы сейчас задавать вопрос, где это в законопроект, — все прописывать в базовый закон.
спасибо большой, доработка быть происходить. и я еще раз благодарить комитет, ирина викторовна белый. у мы быть очень серьезный дискуссия, в который, повторять, непременно быть участвовать руководитель из театральный сфера россия, представитель профессиональный сообщество, чтобы этот работа быть эффективный, а норма справедливый.
председательствующий. спасибо, алла юрьевна.
заключительный слово — ирина викторовна белый, пожалуйста.
включать микрофон.
белый и. в. спасибо большой, иван иванович.
сергей михайлович, именно для работа по тот же конкретный пункт и быть создавать рабочий группа — и сегодня на рассмотрение на пленарный заседание помимо законопроект, вносить действительно пакет, вынести еще и материал рабочий группа, который предлагать иной подход к штрафной санкция. я бы еще, мочь быть, даже жестко сказать: вы это приравнивать к игорный бизнес, а я хотеть напоминать, что в этот зал мы с вы спорить о штрафной санкция для организация в сфера оздоровительный отдых ребенок, там тоже быть совершенно другой порядок штрафной санкция. вот именно для то быть создавать рабочий группа, чтобы выделять шесть часть вместо два в статья 14.4 3 , и сейчас они выделять. и тот самый поправка, о который вы говорить, мы готовый подавать. даже если правительство не суметь они подавать, целый комитет по государственный строительство и законодательство этот поправка сейчас уже обсуждать, и мы приглашать вы принимать в этот участие.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, обсуждение завершать — ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. спасибо.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность". докладывать алла юрьевна манилова, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация (говорить для тот, кто приходить, на балкон сейчас присутствовать).
манилов а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность", подготовить правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация.
наш выдающийся музыкант играть на уникальный музыкальный инструмент, иметь статус культурный ценность особый значение. напоминать, что ценность этот выдающийся инструмент заключаться не только в их редкость и уникальность — мы говорить о струнный смычковый инструмент, — но и прежде все в сохраняться на протяжение век звучание. этот музыкальный инструмент не превращаться в музейный экспонат и продолжать использоваться по свой прямой назначение. в рамка гастрольный-концертный деятельность за предел российский федерация в год вывозиться около 400 музыкальный инструмент, который являться культурный ценность.
сейчас для временный вывоз за граница инструмент — культурный ценность музыкант должный получать разрешение министерство и далее предъявлять он сотрудник таможенный орган. как раз на данный стадия возникать проблема, связывать с идентификация на таможенный пост и сам музыкальный инструмент, и прилагать к они документ. иной слово, надо доказывать таможенный орган, что вывозиться именно тот скрипка, на который выдавать разрешение минкультуры, а не иной. для это в нынешний условие музыкант каждый раз вынужденный вызывать аттестовать эксперт по культурный ценность на таможенный пост и оплачивать его услуга, в противный случай возможный невыезд за рубеж, а становиться быть, и срыв гастроль. при выезд музыкант ночь привлекать аттестовать эксперт зачастую просто физически невозможно.
в цель надежный идентификация музыкальный инструмент, который, повторять, являться культурный ценность, — мы говорить только об этот категория инструмент — в законопроект вводиться обязанность оформление на он паспорт на бумажный носитель. в паспорт быть указывать весь информация об инструмент, о его собственник, пользователь, быть размещать фотография инструмент. паспорт быть оформляться в минкультуры со срок действие десять год. оформление такой паспорт являться общемировой практика, без такой паспорт невозможно въезжать в большинство страна без угроза изъятие инструмент на таможня до соответствующий выяснение или до решение суд. это первый.
и второй, самый главный: в законопроект предлагаться маркировать музыкальный инструмент, являться культурный ценность. на инструмент быть наноситься два уникальный метка, выполнять разный задача. первый метка — химический, она позволять идентифицировать инструмент в качество культурный ценность на таможня, сказать: да, это культурный ценность, вывоз который обременять соответствующий условие. похожий технология использоваться для музейный предмет, в частность, очень активно использоваться эрмитаж и высоко оцениваться профессионал, как абсолютно безопасный для музейный предмет, для инструмент. второй метка — радиочастотный, по суть, это электронный паспорт музыкальный инструмент. в этот метка быть зашивать уникальный код маркировка; это чип, содержать абсолютно весь, исчерпывать сведение о музыкальный инструмент — о его владелец, выдавать разрешение, перемещение за рубеж и так далее. радиочастотный метка позволять загружать данные обо все в страна музыкальный инструмент, который являться культурный ценность и вывозиться за рубеж, в единый база данные (она впервые появляться в наш страна) — единый база данный музыкальный инструмент со статус культурный ценность. правило маркировка быть определяться правительство российский федерация, а таможенный пост быть оборудовать прибор, необходимый для проверка маркировка музыкальный инструмент, и иметь доступ к единый база данные.
такой образ, уважаемый депутат, маркировка музыкальный инструмент — культурный ценность сразу решать два задача: с один сторона, мы освобождать музыкант от этот мытарство, в тот число ночной бдение на таможня, с угроза невыезд на гастроль, а с другой сторона, мы создавать надежный заслон хищение и незаконный вывоз культурный ценность из российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алла юрьевна.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по культура александр михайлович шолохов.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все я должный отмечать своевременность этот законодательный инициатива, потому что, как уже быть сказать, она позволять мы сохранять "овца", наш исполнитель, при накормленность "волк", который следить за целостность и сохранность наш культурный ценность. и совершенно очевидно, что в нынешний ситуация в связь с отсутствие должный регулирование в этот направление мы наш культурный ценность не сохранять должный образ, но при это еще создавать огромный сложность тот человек, который представлять россия в международный формат, человек, который нести сведение и достижение наш культура, человек, который знать весь мир и гастрольный график который предполагать десяток пересечение граница в течение год, а при соблюдение нынешний формальность, как вы понимать, это весьма и весьма затруднительный.
обсуждать в комитет этот законопроект, мы задавать несколько вопрос, который можно сводить к три: как, кто и где? как — иметься в вид, что положение об отнесение культурный ценность к особо ценный, к сожаление, недорабатывать и вот этот момент — какой образ быть музыкальный инструмент относиться к культурный ценность особый значение — пока не совсем ясный. при это совершенно очевидно, что это иметь расширительный трактование, то быть любой современный музыкальный инструмент, условно говорить, приобретать в магазин, тоже мочь подпадать под действие данный закон.
второй момент — кто? поскольку вот тот замечательный маркировка — я ничуть не ерничать, — о который только что говорить, предполагаться осуществлять на платный основа, мы должный законодательно определять лицо, учреждение, который быть сертифицировать, быть иметь на этот право.
и последний вопрос — где? — относиться не только к обсуждать законопроект, он относиться вообще к вывоз и ввоз культурный ценность. дело в то, что — мы с вы это уже обсуждать не раз — государственный граница россия не везде совпадать с таможенный, в рамка еаэс таможня находиться на внешний рубеж. и скорый принятие соглашение еаэс о перемещение культурный ценность представляться необходимый и в рамка обсуждать законопроект, потому что иначе получаться, что мы на собственный граница контроль за перемещение этот инструмент осуществлять не смочь.
концептуальный же комитет полностью поддерживать принятие данный законопроект. я предлагать принимать он в первый чтение, проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алла юрьевна, как известно, к культурный ценность относиться не только музыкальный инструмент, но и, например, предмет живопись. совсем недавно быть арестовывать имущество брат ананьев, институт русский реалистический искусство, где собирать уникальный коллекция. в ваш ответ в мой адрес это признаваться, вы отмечать, что это уникальный коллекция, но, к сожаление, министерство культура не принимать никакой мера, как я понимать, для сохранение этот коллекция.
вот я интересовать, почему в данный законопроект все-таки не учитываться предмет живопись и каков судьба коллекция институт русский реалистический искусство? какой участие все-таки министерство принимать в спасение этот институт, чтобы этот живопись не покидать предел наш родина?
манилов а. ю. спасибо большой за вопрос. законопроект, который сегодня рассматриваться, не иметь отношение к ситуация с институт русский реалистический искусство. неверно вы сказать, что министерство не участвовать в этот процесс. по запрос и просто обращение новый руководство "промсвязьбанк" аккредитовать эксперт министерство культура, а также непосредственно сотрудник департамент музей в настоящий время оказывать, и сегодня тоже, весь необходимый профессиональный помощь "промсвязьбанка" в возвращение этот картина. картина удаваться вернуть, сейчас для банк важно устанавливать их подлинность, проводить весь необходимый процедура, чем сегодня и заниматься министерство культура.
председательствующий. спасибо большой.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алла юрьевна, ну, хотеть вы, как представитель правительство, сказать слово благодарность за достаточно подробный финансовый-экономический обоснование. но то не менее у я вопрос следующий характер: а вот тот прибор, детектор, реагент, а также технология, что в законопроект упоминаться, — это быть наш, отечественный либо это все-таки быть иностранный?
и хотеться бы еще раз заострять внимание — каков ваш точка зрение, позиция: вот весь этот маркировка, химреагент, чип и так далее, который быть наноситься на уникальный музыкальный инструмент, вред не наносить?
манилов а. ю. спасибо большой, андрей геннадьевич, за содержательный вопрос.
нет, вред не наносить, потому что, как я сказать, этот маркировка, в первый очередь химический, быть опробовать наш ведущий музей, в первый очередь государственный эрмитаж, на музейный предмет, она абсолютно безопасный, при это она, что называться, служить вечно, она не мочь выпадать, отпадать и так далее. и это решать главный проблема, или, скажем так, первый из главный проблема — проблема идентификация: да, это культурный ценность, к она весь внимание, она не мочь уходить никуда за рубеж без соблюдение установленный законодательство процедура.
и по второй вопрос: только отечественный — и химический, и радиочастотный метка быть изготавливаться только отечественный производитель; мы знать, кто это, мы с они работать, и это в тот число представитель наш военно-промышленный комплекс.
председательствующий. спасибо.
лавров олег леонидович, пожалуйста.
лавров о. л., фракция лдпр. 
уважаемый алла юрьевна, с учет предлагать в законопроект процедура маркировка музыкальный инструмент вопрос такой: кто же определять лицо, уполномочивать осуществлять маркировка музыкальный инструмент, и какой все-таки быть порядок определение такой лицо?
манилов а. ю. спасибо, олег леонидович. это определять правительство. мы предусматривать принятие пять подзаконный акт, из они три — это постановление правительство, два — приказ министерство. конечно, это быть устанавливать правительство, и это мочь быть как сам министерство культура, так и организация, уполномочивать правительство, скоро все, подведомственный учреждение министерство культура. это быть определять подзаконный акт, равно как и несколько конкретный вопрос, представлять в содоклад александр михайлович, они также быть определять в подзаконный акт, нет необходимость они прописывать в тело закон.
председательствующий. спасибо, алла юрьевна.
александр михайлович, спасибо большой, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
тогда я предлагать переходить к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть установление порядок предоставление право, социальный гарантия и мера социальный поддержка руководитель и заместитель руководитель образовательный организация, а также руководитель и заместитель руководитель их структурный подразделение)". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр просвещение татьяна юрьевна синюгин.
пожалуйста, татьяна юрьевна.
синюгина т. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр просвещение российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, коллега! проект федеральный закон разрабатывать министерство просвещение в цель реализация право руководитель региональный, муниципальный и частный образовательный организация, а также их заместитель и руководитель структурный подразделение и их заместитель на получение мера социальный поддержка в вид компенсация расход на оплата жилой помещение, отопление и освещение.
в соответствие с действующий законодательство в отношение руководитель федеральный государственный образовательный организация, их заместитель, а также руководитель структурный подразделение и их заместитель такой порядок устанавливать постановление правительство; законодательно определять уполномоченный орган, который этот порядок не только разрабатывать, но и устанавливать, — этот правительство российский федерация. законопроект предусматриваться, что порядок предоставление компенсация руководитель субъектовый и муниципальный организация быть устанавливаться непосредственно законодательство субъект российский федерация, а установление порядок выплата компенсация руководитель частный образовательный организация, их заместитель, а также руководитель и заместитель филиал и структурный подразделение быть возлагаться на учредитель указанный образовательный организация. это соответствовать установленный разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть, орган госвласть субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
реализация закон не потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование из соответствовать бюджет бюджетный система, так как в настоящий время этот компенсация производиться. необходимо лишь устанавливать законодательно, принимать норма, который на сегодняшний день отсутствовать, — кто этот порядок по уровень учредительство образовательный организация устанавливать.
просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна юрьевна, присаживаться.
с содоклад от комитет по образование и наука выступать татьяна викторовна касаев.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! татьяна юрьевна, представлять правительственный законопроект, достаточно подробно о он рассказывать. действительно, существовать законодательный пробел, потому что в закон право педагогический работник на этот компенсация предусматривать, однако механизм предоставление компенсация нет. логика правительство понятный: руководитель федеральный образовательный организация, их зам компенсация быть предоставляться в порядок, предусматривать правительство, руководитель и заместитель руководитель субъектовый организация — субъект федерация, а руководитель и их зам в частный образовательный учреждение — их учредитель. комитет предлагать данный законопроект поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
митин елена анатольевна. выступление от фракция "единый россия".
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! льгота по оплата жилой помещение, отопление, освещение устанавливать для педагогический работник, проживать и работать в сельский местность, еще в 30-х год прошлый век. сохранять этот льгота и в ныне действующий федеральный закон "об образование в российский федерация", однако если для педагогический работник и муниципальный, и субъектовый, и федеральный государственный учреждение устанавливать и право, и порядок его реализация, то для руководитель и заместитель руководитель образовательный учреждение, а также для руководитель и заместитель руководитель их структурный подразделение устанавливать только право, а порядок реализация на данный момент устанавливать только в отношение федеральный учреждение — он прописывать в постановление правительство от 26 октябрь 2013 год № 963. мы понимать, что подавлять большинство организация, который располагать в сельский местность, — это учреждение либо муниципалитет, либо регион. в отдельный субъект получаться так, что наш руководитель отказывать в выплата этот компенсация. вот для то, чтобы устранять этот пробел, вносить этот законопроект, который наделять субъект полномочие устанавливать порядок предоставление соответствующий льгота.
этот закон ждать в регион, его поддерживать профсоюз образование и партия "единый россия". фракция "единый россия" в государственный дума быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, елена анатольевна.
смолин олег николаевич. выступление от фракция кпрф.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, уважаемый татьяна юрьевна! я постараться укладываться в три минута. и сразу хотеть сказать, что предлагать законопроект поддерживать, причем по два причина, быть два аргумент за этот законопроект: один аргумент уже приводить — это социальный аргумент, а второй аргумент идеологический.
итак, что касаться социальный аргумент. мы знать сейчас, что очень разный положение у различный руководитель разный организация. ну, например, министерство финансы при обсуждение бюджет не прочь попенять, что у мы ректор получать очень высокий зарплата, хотя не ректор сам они себя устанавливать, а министерство, в данный случай образование и наука. очень приличный заработный плата у руководитель в город москва, но я вы хотеть сказать, что во многий регион российский федерация руководитель получать заработный плата ниже, чем у педагог. например, мой выпускник теперь руководить детский сад — и жаловаться, что получать заработный плата ниже, чем у воспитательница (который, правда, как правило, работать на два ставка). про коммунальный льгота здесь уже говорить, но, с мой точка зрение, этот законопроект мочь иметь некоторый значение и для назначение досрочный пенсия. в закон это нет, но по факт при назначение пенсия от руководитель требовать доказывать, что они заниматься реальный педагогический работа: какой количество час вести, в какой время, какой стаж и так далее. законопроект в что-то восстанавливать право руководитель, и он, конечно, должный быть поддерживать.
идеологический аргумент, уважаемый коллега, заключаться в следующий. у мы продолжаться спор по повод то, кто такой руководитель образовательный организация: это прежде все педагог или это прежде все менеджер? согласно педагогика сотрудничество... сегодня в краснодарский край хоронить выдающийся педагог михаил петрович щетинин, один из основатель педагогика сотрудничество. так вот согласно педагогика сотрудничество руководитель, конечно, прежде все педагог и самый главное, что должный уметь руководитель, — уметь учить и воспитывать ребенок. это укладываться в философия живой образование. но быть, увы, и педагогика менеджеризм — в некоторый регион даже пытаться запрещать руководитель вести часы и заниматься реальный работа с ребенок, что, с наш точка зрение, совершенно недопустимо. прямой запись в закон о то, что руководитель образовательный организация тот или иной уровень — это и педагог (я бы еще подумать, мочь ли мы утверждать, что это прежде все педагог), — это шаг в правильный сторона, в сторона живой образование.
уважаемый коллега, просить этот законопроект поддерживать, а далеко, мочь быть, посмотреть во второй чтение, можно ли он еще дополнять конкретный норма, как на то настаивать председатель государственный дума, и я он в этот вопрос поддерживать, два рука за.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
нилов олег анатольевич. выступление от фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! шаг, конечно, правильный, и фракция "справедливый россия" этот шаг поддерживать, но мы уже много год говорить о то, что нужно... нужно быть давно целый путь проходить и уже не отличать работать на село, служащий на село от остальной гражданин россия, который повезти родиться или работать в город, то более в мегаполис. этот шаг, уважаемый коллега, еще раз доказывать, подтверждать, что стремление и желание сделать хотя бы равный доход и условие работа самый важный союзник (понятно, кроме армия и флот), учитель и врач, нет.
нужно сделать абсолютно равный их денежный и прочий социальный довольствие — что здесь такой несправедливый, неправильный, невозможный? мы об это во фракция говорить. я предлагать, уважаемый коллега, не шажок делать, а принимать такой решение, чтобы, как у военный, независимо от точка служба, как у судья, у прокурор и у многий другой важный для государство человек, у учитель что в москва, что на село заработный плата быть одинаковый. и тогда не надо быть какой-то подачка на топливо, на электричество выпрашивать, получать по отдельный решение местный или какой-то другой власть. давать поставлять учитель и врач в один ряд с государственный служащий, с военный, еще раз говорить, со весь важный и очень нужный для страна человек, и тогда не быть многий проблема, о который мы тут говорить. а мы от один законопроект к другой переходить: тут немножко подмазывать, подштукатуривать — а проблема не решаться.
мы поддерживать этот законопроект, но призывать вы, уважаемый коллега, сделать не один этот шаг, а проходить весь путь. и тогда, возможный, и школа не быть исчезать с карта наш отдельный населять пункт и целый район, и помощь врачебный быть совсем по-другому выглядеть, быть на другой уровень. смотреть в корень, а корень этот проблема — в дискриминация такой важный служащий, как врач и учитель, в зависимость от место их проживание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
официальный представитель президент? представитель правительство? нет. докладчик?
пожалуйста.
синюгина т. ю. просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. содокладчик?
включать микрофон депутат касаева.
касаева т. в. большой спасибо.
комитет также говорить спасибо за столь интересный дискуссия, просить концепция законопроект поддерживать, а технический вопрос мы отрабатывать с помощь поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть установление порядок предоставление право, социальный гарантия и мера социальный поддержка руководитель и заместитель руководитель образовательный организация, а также руководитель и заместитель руководитель их структурный подразделение)", пункт 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно в первый чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть формирование и ведение информационный система доступность дошкольный образование". доклад официальный представитель правительство замминистра просвещение татьяна юрьевна синюгина.
пожалуйста.
синюгина т. ю. законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация в часть организация работа по обеспечение доступность дошкольный образование. законопроект предусматриваться наделение правительство российский федерация полномочие по утверждение порядок формирование и ведение федеральный информационный система доступность дошкольный образование, а также методический рекомендация к порядок формирование и ведение такой система в регион, использовать в тот число для предоставление родитель ребенок или законный представитель соответствующий информация.
предлагать законопроект изменение устанавливать правовой статус информационный система доступность дошкольный образование, который уже с 2014 год действовать в штатный режим во весь без исключение регион и обеспечивать в тот число прозрачность выделение место в детский сад и функционирование понятный механизм информирование родитель о выделение место и изменение в очередь. при подготовка методический рекомендация быть учитывать требование к уже действовать информационный система, это позволять продолжать их работа в штатный режим и избегать затрата на их модернизация в субъект, при это мы вводить единый организационный и технический подход к формирование и ведение такой система. законопроект определять перечень сведение, который должный содержаться в информационный система в регион и передаваться в федеральный информационный система, а также заказчик, оператор, поставщик и пользователь информационный система доступность дошкольный образование.
законопроект поддерживать и согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть.
уважаемый депутат, данный законопроект позволять мы вводить в нормативный поле, законодательно закреплять уже функционировать, и достаточно эффективно, электронный очередь, обеспечивать доступность дошкольный образование. просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука лариса николаевна тутова.
пожалуйста.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по образование и наука рассматривать проект федеральный закон, вносить в государственный дума правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация от 28 май 2015 год. законопроект предусматриваться установление правовой статус система электронный очередь, который уже существовать, но существовать вне правовой рамка.
уважаемый коллега, комитет поддерживать концепция законопроект, но обращать внимание на следующий позиция. в законопроект использоваться термин "распределение ребенок для прием на обучение", значение который не объясняться в законопроект, много то, термин употребляться только один раз. мы считать, что использование этот термин противоречить концепция законопроект и принцип доступность дошкольный образование: весь ребенок дошкольный возраст должный быть обеспечивать место в детский сад. мы готовый этот ситуация рассматривать с министерство просвещение и ко второй чтение дорабатывать законопроект, чтобы она исправлять. мы считать, что законопроект не содержать положение о единый технический подход к система электронный очередь, о что говориться в пояснительный записка. законопроект не содержать положение о то, какой же информация о перемещение свой ребенок в система электронный очередь должный получать родитель, в какой форма родитель мочь получать этот информация, каков порядок предоставление информация, то быть здесь тоже быть вопрос для обсуждение ко второй чтение.
мы согласный с позиция правовой управление аппарат государственный дума, который указывать на то, что перечень лицо, который быть иметь доступ к система электронный очередь, перечень сведение, который быть отражаться в электронный очередь, должный быть либо четко прописывать в законопроект, либо определять правительство российский федерация в соответствие с предоставлять полномочие. здесь автор законопроект нужно четко определяться с позиция.
мы получать положительный отзыв субъект на законопроект: 23 субъект высказывать консолидированный положительный мнение, 30 положительный отзыв получать от законодательный орган власть субъект российский федерация, 45 положительный отзыв — от исполнительный орган власть субъект российский федерация.
исходить из сказать, уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение с учет его обязательный доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич. у я вопрос к татьяна юрьевна.
конечно, весь ребенок должный иметь одинаковый право на обучение, но не считать ли вы, что там, где не хватать место в детский дошкольный учреждение, нужно учитывать в первый очередь интерес работать родитель, особенно мама-одиночка?
синюгина т. ю. уважаемый наталья дмитриевна, мы очень четко понимать и чувствовать весь проблема дефицит место в дошкольный образовательный организация. но сейчас крайне сложно выделять тот или иной категория, который в больший степень нуждаться, должный идти в первоочередный порядок, поэтому наш задача в то, чтобы все без исключение ребенок получать место в дошкольный образовательный организация. мы не рассматривать до настоящий момент, до поступление вопрос, в принцип статус родитель — работать или неработающий, — но понимать, что, конечно, ситуация в регион мочь быть очень и очень разный.
председательствующий. бариев марат мансурович.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна юрьевна, данный информационный система предполагать учет только муниципальный дошкольный учреждение или и негосударственный, частный тоже?
синюгина т. ю. марат мансурович, ситуация следующий. данный информационный система предусматривать учет весь без исключение ребенок, чей родитель подавать заявление, то быть уже выражать желание, хотеть, чтобы ребенок пойти в детский сад, это с один сторона. а с другой сторона, мы учитывать весь место, который создавать как на уровень муниципалитет, если учредитель являться муниципалитет, так и на уровень регион, если учредитель — субъект, в тот число частный образовательный организация дошкольный образование, если у они быть лицензия, то быть они вправе оказывать образовательный услуга. так что электронный очередь содержать сведение обо весь без исключение ребенок, родитель который подавать заявление, и обо весь место, где реализовываться программа дошкольный образование, вне зависимость от уровень учредительство и вид собственность.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
я хотеть сказать, что этот закон — это только начало, начало очень важный действие, который мы должный сделать; мочь быть, не только наш созыв, но и последующий, который быть после мы, продолжать, потому что страна у мы огромный и, естественно, ребенок должный рождаться при тот политика, который сейчас намечать правительство и президент. но я хотеть сказать, что не у все, конечно, еще быть возможность вести электронный очередь, это понятный, и не у весь родитель быть возможность отслеживать электронный очередь; быть еще просто очередь, который на бумажка записывать, — этот очередь, конечно, нестабильный, знать, можно поменять там что-то, так часто бывать и в детский сад, и в ясли.
хотеть отмечать, что ребенок старый три год, не охватывать дошкольный образование (это детский сад), у мы уже оставаться не так много. конечно, быть регион, где сложность, например в забайкалье, дальний восток и так далее, но в основное мы очень много сделать. вот в мой область 18 детский сад, очень красивый, и ребенок охватывать дошкольный образование. у мы сейчас много проблема с ясли, но в бюджет теперь много деньги выделяться на строительство ясли, куда можно отправлять ребенок совсем маленький — с рождение, с два месяц, и до три год.
очень важно, что сейчас планироваться правительство — и уже в этот законопроект это начинать — сделать так, чтобы родитель все знать, не только правило прием, но и право, который они быть пользоваться в садик, и что они обязывать делать. это тоже очень важно, и не только для дошкольный образование, для детский сад, но и для сад летний отдых и так далее.
законопроект надо поддерживать, и комитет молодец, что сделать так много дельный замечание, их обязательно нужно учитывать ко второй чтение.
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста. с место.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый татьяна юрьевна! неоднократно уже также подниматься вопрос о то, что раз уж мы рассматривать сегодня формирование такой единый информационный система, причем закреплять это законодательный, то быть бы очень правильно касаться не только дошкольный сфера, но и запись ребенок в начальный школа. мы неоднократно об это говорить, и мы с коллега подготовить поправка на этот тема. вы тогда выражать готовность этот тема обсуждать, поэтому я предлагать мы сейчас продолжать работа над этот, поправка готовый. мы неоднократно здесь, в этот зал, уже говорить о то, что в цивилизованный мир вот этот очередь многочасовой, ночной стояние родитель накануне запись ребенок в первый класс, конечно, не... они не только неуместный, но еще и не обеспечивать должный контроль: точно ли быть записывать ребенок, если идти ночной перекличка и прочее? мы важно, чтобы быть учитывать этот замечание, и еще надо посмотреть... быть регион, например москва и ряд другой муниципалитет, где единый запись, единоразовый, потому что там быть образовательный комплекс, где повторный запись не предполагаться. вот необходимо сделать уточнение, и можно посмотреть, где это должно быть закладывать — в поправка или уже в нормативный-правовой база правительство.
благодарить за внимание.
председательствующий. митин елена анатольевна, пожалуйста.
митин е. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к мы, как к депутат, часто обращаться родитель. во-первых, их вопрос касаться предоставление место в дошкольный образовательный учреждение, что связанный с нехватка дошкольный образовательный учреждение, — этот проблема у мы сейчас решаться через строительство новый объект (и детский сад, и ясли), и мы видеть, что средство в федеральный бюджет на этот цель действительно закладывать. во-вторых, это вопрос, связывать с постановка ребенок на учет для зачисление в дошкольный учреждение. когда у мы в субъект российский федерация появляться электронный очередь, это позволять давать проблема в значительный степень решать. но мы прекрасно понимать, что в каждый субъект свой организационный и технический подход, и вот вносить законопроект, во-первых, закреплять правовой статус уже функционировать информационный система, а во-вторых, конечно, позволять обеспечивать какой-то единый механизм на весь территория российский федерация в часть постановка ребенок на этот электронный очередь. и конечно, это быть способствовать повышение информированность родитель о то, как двигаться очередь, что, в свой очередь, приводить к усиление ответственность орган и организация, уполномоченный вносить сведение в информационный система.
исходить из излагать фракция "единый россия" в государственный дума поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть формирование и ведение информационный система доступность дошкольный образование", пункт 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, у мы с вы фиксированный время для законопроект в соответствие с решение, который мы принимать, но сначала рассматривать два законопроект, предлагать комитет к отклонение, в соответствие со 118-й статья.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 354.1 уголовный кодекс российский федерация". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный проект закон и принимать решение не поддерживать он.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
комитет предлагать отклонять законопроект. просьба поддерживать решение комитет.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 34, приоритетный законопроект фракция кпрф — проект федеральный закон "об обращение в государственный и муниципальный собственность имущество юридический и физический лицо, отчужденный из государственный или муниципальный собственность в процесс приватизация". доклад николай васильевич арефьев.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон об обращение в государственный и муниципальный собственность имущество юридический и физический лицо, приватизировать в процесс приватизация. настоящий законопроект разрабатывать фракция кпрф, вносить уже довольно давно и предусматривать обращение в государственный собственность имущество, который быть когда-то приватизировать в процесс приватизация.
надо сказать, что законопроект о национализация совершенно законный, он никто не должный пугать, он разрабатывать в соответствие со статья 8 конституция российский федерация, который гласить, что в российский федерация равный образ защищаться весь форма собственность, и если государственный собственность мочь быть обращать в частный, то в соответствие с этот положение должный быть возможность обращение и частный собственность в государственный тоже. итак, как гласить конституция, обращение в государственный собственность возможно, но при предварительный и полный возмещение стоимость национализировать имущество — вот этот положение конституция мы учитывать в оба законопроект, национализация предлагаться проводить с предварительный полный возмещение.
кроме то (чтобы никто не сомневаться и чтобы никто не пугаться), национализация должный производиться в соответствие с 235-й статья гражданский кодекс исключительно по закон, а поскольку такой закон нет, то в развитие этот статья гражданский кодекс мы и разрабатывать законопроект о национализация.
быть ли необходимость в такой законопроект? я вы должный сказать, что необходимость такой быть. дело в то, что национализация у мы проводиться ежедневно, ежечасно в наш государство, и никто это не бояться. вы прекрасно понимать, что национализация, или обращение в государственный собственность, происходить и путем скупка доля, и путем скупка акция, и путем приобретение имущество по различный основание, и путем увеличение уставной капитал, и весь это в принцип называться национализация. это не обязательно... иногда путать этот вопрос с экспроприация, но вот такой частичный национализация проводиться.
кроме то, когда в состав российский федерация входить крым, в крым — и мы получать достаточно много письмо — национализация идти полный ход, но без закон. а когда без закон, тогда произвол достаточно много, и тогда получаться достаточно много письмо, который приходить в государственный дума, приходить депутат, независимо от фракционный принадлежность. поэтому закон необходимый.
кроме то, вот недавно в средство массовый информация проходить информация, что украина рассматривать вопрос о национализация российский имущество на свой территория, а поскольку мы принимать зеркальный мера в отношение весь зарубежный санкция — как экономический, так и финансовый, — мы тоже надо быть принимать такой зеркальный санкция. а как мы это быть делать, если у мы не быть закон?
кроме то, закон о национализация необходимый хотя бы даже для то, чтобы исключать какой-то произвол, потому что на территория российский федерация много 90 процент зарубежный собственность в сфера торговля, у мы 65 процент крупный собственность находиться в рука зарубежный инвестор. этот вопрос рано или поздно возникать, и они через национализация проходить частично, но все равный проходить, ведь вы посмотреть, что делаться: "русал" безо всякий закон, можно сказать, путем самый незначительный махинация соединять штат забирать себя; криогенный промышленность оставлять себя; крупный пакет акция, контрольный пакет у они и в судостроение, и в авиастроение, а в результат весь наш крупный промышленность на сегодняшний день стоять. вопрос о национализация назревать, он необходимо решать, и только поэтому мы и вынести этот законопроект на обсуждение палата.
вопрос частный сегодня касаться как раз проект закон "об обращение в государственный и муниципальный собственность имущество...", он касаться приватизационный имущество. мы быть соблюдать весь конституционный положение, положение гражданский кодекс. оплата национализировать имущество быть осуществляться в размер оценка независимый оценщик, к этот сумма быть выплачивать сумма, который быть затрачивать владелец для улучшение этот имущество, и быть вычитаться сумма, на который он, допускать, продавать, испортить или приводить в ненадлежащий состояние.
законопроект в принцип ни у кто, по крайний мера в предпринимательский среда, не вызывать никакой возражение. этот законопроект не принуждать к приватизация, а просто давать инструмент, чтобы национализировать имущество, если наступать такой момент, который указывать в статья 1 этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
для чистота: докладчик делать доклад не по 34-му пункт повестка, а по 35-му. я содоклад делать по 34-му или по 35-му пункт?
председательствующий. николай васильевич, вы слышать, что содокладчик сказать? вы мочь прокомментировать?
арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. почему? я сказать о первый законопроект — "об обращение в государственный и муниципальный собственность имущество... в процесс приватизация".
председательствующий. я правильно понимать, что по 35-му вопрос вы еще отдельно быть делать доклад, или быть одновременно?..
арефьев н. в. да, быть.
председательствующий. содоклад по 34-му вопрос.
пожалуйста.
бугера м. е. хорошо, то не менее николай васильевич сделать доклад по 35-му пункт повестка — о законопроект о национализация. если он сейчас я давать возможность высказываться по 34-му пункт, так и быть, хотя уже и этот момент показывать мы, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство, серьезность отношение к тема разговор.
мы знать, что парламент выполнять ряд функция, ряд важный политический, общественный функция, парламент прежде все, конечно, являться единственный главный законодательный орган в страна, в тот же время, и это очень важный, парламент являться площадка для политический дискуссия. вы помнить, как мы сегодня утро горячо обсуждать возможность, который мы предоставлять регламент, чтобы подымать политический тема и высказываться по они. но быть еще один способ инициация политический дискуссия — это внесение в повестка день какой-либо законопроект, ну, или, мочь быть, даже не законопроект, а под вид законопроект какой-то броский политический лозунг, который облекаться в форма законопроект, какой-то чисто формальный момент, связывать с регламент, с внесение законопроект, притягиваться, и инициироваться политический дискуссия. вот здесь именно это и иметь место.
итак, речь идти о законопроект об обращение в государственный и муниципальный собственность имущество, приватизировать в тот процесс, который иметь место в начало — в середина 90-х год. в пояснительный записка к законопроект об это очень ярко говориться, и это чисто публицистический тема. прежде все, вы прекрасно понимать, что тот имущественный комплекс, который подвергаться приватизация 25 год назад и более, уже практически переставать существовать, то быть говорить об обращение в государственный и муниципальный собственность тот имущественный комплекс бессмысленно. и автор в пояснительный записка это и не скрывать, они говорить, что более 75 тысяча приватизировать тогда предприятие в сфера промышленность, транспорт и так далее и 29 тысяча организация в сельский хозяйство уже прекращать свой существование, — так что же обращать в государственный собственность?
далее, за этот 25 год и, мочь быть, даже более неоднократно смениться собственник приватизированный имущество — так у кто же сейчас мы быть отчуждать в государственный собственность то, что быть приватизировать 25 год назад? опять-таки непонятно, то более что многий из новый собственник — это лицо, вполне добросовестный приобретать этот имущество.
и хотеться бы, конечно, сказать о то, что написать в заключение наш комитет: законопроект противоречить конституция российский федерация, гражданский законодательство. но законопроект и не писаться с тот цель, чтобы на база конституция, на база гражданский законодательство вводить какой-то новый законодательный норма, законопроект быть подготовить чисто как повод для политический дискуссия, для то, чтобы опять поговорить о то, что в начало 90-х кто-то с ваучерный приватизация быть не правый, чтобы опять подымать тема, который звучать в 1999 год при попытка объявлять импичмент тогдашний президент борис николаевич ельцин и то подобный, то быть вновь поговорить на этот действительно важный, действительно интересный, но уже в какой-то степень уходить в история тема.
и самый главное, что еще хотеться бы добавлять. сказать, что данный законопроект заполнять какой-то правовой лакуна, конечно, можно, но на самый дело этот законопроект, если, не давать бог, он быть принимать, в наш реальный хозяйственный жизнь, в наш экономический жизнь пробивать такой брешь, что негативный последствие мочь быть сравнимый с то, о что говорить автор законопроект, что происходить в начало 90-х. если любой депутат, обладать право законодательный инициатива, смочь вносить инициатива о то, чтобы у кто-то отбирать с помощь внесудебный процедура имущество, понятно, что это парализовать хозяйственный жизнь в страна, как это и бывать, когда проводиться масштабный попытка национализация. поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять и... ну, подискутировать, мочь быть, на этот тема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к михаил евгеньевич.
в содоклад вы сказать, что многий сегодняшний владелец компания добросовестно приобретать весь этот компания и промышленный предприятие. тогда откуда такой децельный коэффициент — такой чудовищный разрыв в доход между 10 процент самый необеспеченный население и 10 процент самый обеспеченный население в наш страна? ведь сегодня по этот показатель мы подходить вплотную к показатель 1905 год. куда мы скатиться?! я считать, что это абсолютно взаимосвязанный, это связывать с приватизация, который быть поистине грабительский. так вот почему вы защищать именно позиция грабительский приватизация, а не национализация, который этот ситуация мочь исправлять?
бугера м. е. большой спасибо за вопрос. ответ здесь достаточно простой. после то как быть осуществлять процесс приватизация, наш экономика начинать жить по закон рынок, а на рынок существовать внутриотраслевой и межотраслевой конкуренция — карл маркс, "капитал", тот, если не ошибаться, третий, — и результат внутриотраслевой, межотраслевой конкуренция всегда являться дифференциация доход между разный предприятие один отрасль и между предприятие разный отрасль. правда, в процесс этот вид конкуренция в результат межотраслевой и внутриотраслевой переток капитал происходить постепенный выравнивание норма прибыль, но для это, наверное, нужно много, чем 20—25 год.
председательствующий. николаев николай петрович.
николаев н. п. у я вопрос к николай васильевич.
николай васильевич, наверняка у вы быть цифра, когда вы готовиться, разрабатывать этот законопроект. сказать, пожалуйста, какой количество предприятие оставаться неизменный с 1999 год, с момент приватизация и сколько хотя бы приблизительно деньги потребоваться для реализация этот норма?
арефьев н. в. спасибо, николай петрович, за вопрос. я вы сказать так. приватизация в свой время иметь свой цель наполнение бюджет. так вот бюджет наполняться всего на 10 миллиард доллар. соответственно, если быть принимать наш законопроект, то — как говориться, за что купить, за то и продавать — национализировать имущество точно за такой же сумма, как я уже сказать. с учет то что быть вкладывать средство в улучшение этот имущество или быть возврат деньги от продавать имущество, быть считать, что где-то около 10 миллиард доллар понадобиться на выкуп тот имущество, который быть приватизировать. но, как здесь уже правильно сказать, больший часть этот имущество уже не существовать, поэтому средство потребоваться, ну, наверное, вдвое мало, чем предполагаться.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
николай васильевич, внимательно прочитывать пояснительный записка, и я смущать следующий фраза (зачитывать): "по данные цру, за 20 год из россия вывозить капитал на сумма много 2 триллион доллар". во-первых, откуда у вы данные цру (там просто ссылка нет)? и во-вторых, насколько корректно в материал к законопроект использовать данные спецслужба, причем спецслужба страна, который сегодня вести экономический борьба с мы путем введение санкция? мочь быть, стоить ссылаться на глазьев? он триллион называть — тоже красивый цифра. как можно упоминать данные цру в пояснительный записка к такой важный законопроект? уж извинять.
арефьев н. в. ну, собственно, это быть упоминать в газета, который мы тогда пользоваться, чтобы хотя бы по крупица собирать материал, который раскрывать весь история приватизация имущество. мы брать данный отовсюду, изо весь источник, весь, какой мочь раздобывать, в тот число использовать открытый данные центральный разведывательный управление — иногда бывать, что они публиковаться в печать.
а что касаться вывоз капитал, сейчас на сайт центральный банк легко просчитывать, сколько легально, сколько нелегальный вывозить, и на сегодняшний день это оцениваться в 210 триллион рубль.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к арефьев николай васильевич вопрос.
уважаемый николай васильевич, я внимательно прочитывать законопроект, у я очень много вопрос появляться. написать, что инициатор мочь быть и правительство, и субъект, и орган местный самоуправление. а в чей собственность они быть инициировать возврат, вот кто и в чей собственность быть инициировать? например, орган местный самоуправление мочь инициировать возврат в свой собственность, или в собственность субъект российский федерация, или в федеральный собственность. а может, в зависимость от то, в чей собственность до это быть этот имущество, например в федеральный, муниципальный либо в региональный собственность. это первый. второй, здесь я не увидеть такой, например, условие, как нарушение в процесс приватизация. а как быть с человек, с физический лицо, который на свой ваучер или на свой деньги выкупать имущество? вы у они деньги, который они получать за продажа этот имущество, тоже быть изымать? какой образ? объяснять. каков масштаб этот процесс?..  (микрофон отключать.)
арефьев н. в. хорошо, спасибо.
здесь инициатива такой. я, например, на самый первый этап участвовать в приватизация государственный, муниципальный имущество. архив сохраняться, если они, конечно, не уничтожать, то они сохраняться — и для тот имущество, который приватизироваться из муниципальный собственность, и для то, который из государственный, то быть из федеральный собственность и собственность субъект российский федерация. весь это в архив быть, обозначать. и каждый национализировать быть только свой собственность, то, что быть в его собственность. архивный данные быть.
что касаться второй вопрос. национализация не являться наказание, как реквизиция или конфискация. национализация проводиться в цель, определять как раз статья 1 это закон, ради безопасность государство, ради спасение какой-то конкретный предприятие социально значить. это не вопрос, правый или виноватый, это не вопрос наказание за приватизация какой-то имущество — это вопрос необходимость его национализация ради какой-то политический, экономический или социальный цель. в равный степень пострадать, допускать, и тот, кто вкладывать средство, и тот, кто не вкладывать, — ну, на то она и национализация. но самый главное, она же возмездный, с предварительный и полный возмещение затрата. это не наказание, этот просто обращение в государственный собственность имущество, и все.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить.
уважаемый николай васильевич, что касаться принудительный отчуждение, который предлагаться данный проект федеральный закон. сказать, пожалуйста, как вы считать, насколько предлагать вы новелла согласоваться с положение основной закон государство, а также гражданский законодательство, по который профильный комитет, как мы видеть, предлагать данный проект федеральный закон под пункт 34 повестка день отклонять. а главное, каков критерий оценка, по который быть приниматься решение о принудительный отчуждение?
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович. от фракция.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, мы представляться два законопроект, под пункт 34 и 35 повестка день, речь идти о 34-м пункт, как я понимать, 35-й пункт мы поздно быть рассматривать.
мы внимательно на заседание наш фракция рассматривать этот законопроект. чем внимательно мы он читать, тем много вопрос у мы возникать. к сожаление, процедура вопрос и ответ не позволять в один минута укладывать весь вопрос, на который нужный ответ, поэтому я использовать это выступление с трибуна для то, чтобы обозначать вопрос, который возникать по этот законопроект. и хотеться бы, чтобы автор или, например, фракция кпрф, когда быть свой позиция отстаивать, давать какой-то пояснение.
мы очень серьезно относиться к инициатива фракция кпрф и вообще считать, что закон о национализация должный быть, он нужный, потому что на самый дело практически весь страна в мир этот процесс у себя какой-то образ реализовывать и там на основание закон весь это делаться. мы не брать октябрьский революция, когда совсем по-другому все происходить, и считать, что ничто страшный в национализация нет, поэтому надеяться, что при обсуждение 35-го пункт обсуждать принцип национализация.
вернуться к этот законопроект. здесь написать, что национализация подлежать предприятие, который проходить процесс приватизация. частично я николай васильевич отвечать на этот вопрос, он сказать, что если до приватизация это быть в муниципальный собственность, то, становиться быть, и возвращаться быть в муниципальный (правильно, николай васильевич, я вы понимать?), если это быть в федеральный собственность, то возвращаться быть в федеральный, если это быть в региональный собственность — в региональный. но у вы не расписывать именно так. у вы написать, что инициатор мочь быть орган местный самоуправление, как исполнительный, так и законодательный. ну, например, какой-нибудь сельсовет в челябинский область принимать решение инициировать процедура национализация "норникель". соответствовать этот дух и буква данный законопроект? соответствовать. быть это, смочь они это реализовать? ну, наверное, нет. вы, наверное, не это иметь в вид, правильно? вы, наверное, иметь в вид, что они мочь инициировать национализация только то, что относиться к этот сельсовет? но у вы в законопроект это нет. это первый.
второй. я задавать вопрос: а какой объект вы быть выбирать, вы что, все подряд быть национализировать? вы сказать: нет, только то, что указывать в статья 1 этот законопроект. читать статья 1: "...по основание, предусмотренный законодательство российский федерация о приватизация" — точка. извинять, но, наверное, это требовать пояснение, потому что по норма в такой вид можно понимать, что практически все можно национализировать. я сейчас читать законопроект, то быть речь не о то, что вы говорить, а о то, что в он написать.
далеко. у я возникать вопрос: как вы быть оценивать имущество? вы, отвечать на вопрос, сказать и здесь, в законопроект, написать, что сначала быть определять, сколько имущество стоить на момент приватизация, потом быть сравниваться с то, сколько оно сейчас стоять, быть учитывать понести собственник затрата, — правильно я понимать? но как вы переводный рубль устанавливать? приватизация начинаться в цена 1991 год, а сейчас у мы 2019 год на двор, 28 год проходить — как вы быть переводить?
кроме то, как вы помнить, а я очень хорошо осведомлять о процесс приватизация в тот время, быть два способ приватизация предприятие, я говорить о промышленный предприятие. быть первый и второй вариант: при первый вариант приватизация подлежать контрольный пакет, при второй вариант трудовой коллектив получать львиный доля акция. вы не разделять этот два процесс? тогда 49 процент акция трудовой коллектив получать — вы как этот 49 процент у оно быть изымать? не понимать... или, например, государство продавать с аукцион 51 процент, тогда быть чековый аукцион, акция за ваучер, за деньги тот же гражданин покупаться — вы у они тоже они быть изымать? или как? или то, что они уже продавать... например, в процесс приватизация какой-то акция получать сотрудник "газпром", они получать акция по закон, как трудовой коллектив, они получать ваучер, а теперь вы... как это быть происходить? здесь вообще ничто про это не сказать! ну я надеяться, что во второй чтение вы предполагать это описывать, но, коллега, в такой вид законопроект до второй чтение точно не доходить, это очевидно.
я хотеться бы, чтобы вы давать ответ на этот вопрос, потому что, еще раз говорить, у я не праздный любопытство, я достаточно серьезно относиться к ваш инициатива.
далеко. в соответствие со статья 13 законопроект "при определение размер возмещение собственник стоимость имущество учитываться обременение, налагать на указанный имущество по гражданско-правовой обязательство его собственник". и еще, кстати, быть процесс трансформация! для пример представлять промышленный предприятие, давать абстрагироваться, взять "автоваз": "автоваз" на тот момент (вспомнить, что он выпускать и какой это быть предприятие) и "автоваз" сейчас. надеяться, все понимать, что сравнивать не нужно, это два совершенно разный предприятие, вообще небо и земля. там сейчас совсем другой технология, там многие... "автоваз" в тот время  быть предприятие полный цикл, там все быть, а сейчас у "автоваз" многое выводить на аутсорсинг, то быть технологический процесс изменяться. многий компания уже не существовать! как вы нынешний "автоваз"  соотносить с прежний "автоваз", честно сказать, не понимать. мочь быть, вы я отвечать на этот вопрос?
еще раз хотеть сказать, что мы принципиально не против и считать, что закон о национализация должный быть. но мы-то надеяться, что вы давать ответ на вопрос, что речь пойти о случай, когда приватизация быть действительно грабительский, о залоговый аукцион, вот тогда мы вы понимать бы, а тут ни слово о залоговый аукцион нет!
когда следующий законопроект быть обсуждать, я в продолжение свой выступление еще высказываться.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, на самый дело законопроект под пункт 34 и 35 связывать друг с друг. то, о что говорить валерий карлович, — это, безусловный, технический деталь, который требовать корректировка во второй чтение.
конечно, самый главный вопрос, на который быть ответ в законопроект под пункт 34, — допускать ли пересмотр итог приватизация или недопустимый? вопрос обычно так задаваться, и апологет рыночный экономика, современный олигарх, их представитель и защитник говорить, что ни в кой случай итог приватизация в российский федерация, несмотря на весь несправедливость во многий часть этот процедура, пересматривать нельзя. мы же придерживаться другой точка зрение.
абсолютно верный валерий карлович сказать, что часть предприятие, причем значительный часть крупный стратегический предприятие российский федерация, попадать в рука недобросовестный хозяин за копейка, и никто это отрицать не быть. практически весь наш сырьевой сфера, весь наш алюминиевый комплекс, наш "норникель", остальной крупный производственный предприятие из тот, что успевать приватизировать, попадать в рука свой владелец в хороший случай за один десятый стоимость, а некоторые говорить, всего за 5 процент свой реальный рыночный стоимость на тот момент, когда они приватизироваться.
и нет ничто особенный в то, что сегодня предлагать николай васильевич: он предлагать этот предприятие, опять же в строго установленный случай (мы об это поговорить при обсуждение следующий законопроект), вернуть обратно в собственность соответственно либо муниципальный образование, либо субъект российский федерация, либо российский федерация в целое. этот случай четко оговариваться, этот случай четко регламентироваться. речь идти о возвращение стратегический предприятие, без который государство не мочь осуществлять свой политика и который нужный для то, чтобы защищать в тот число и принцип национальный безопасность. речь идти о преодоление кризис, ведь ни для кто не секрет, что, к большой сожаление, многие из этот предприятие быть уничтожать так называть эффективный собственник, более 70 тысяча предприятие на территория российский федерация сегодня просто нет. речь идти о снижение социальный напряженность и ускоренный развитие экономика, о который мы говорить, призывать частный бизнес вкладывать деньги в развитие российский экономика. и правительство призывать, и мы призывать, но частный бизнес, к сожаление, держать сейчас на свой счет, если я не ошибаться, 36 триллион рубль и никуда не собираться они вкладывать, выкачивать последний сок из еще советский производство и советский, скажем так, строительство предприятие, забирать и класть деньги на соответствующий счет либо направлять на запад. это абсолютно ненормальный ситуация в условие, когда на такой предприятие работать наш гражданин! я мочь сказать про родной...
я просить добавлять время: выступление от фракция.
так вот я приводить классический пример. ульяновский автозавод, крупный в свой время градообразующий предприятие, на который работать почти 30 тысяча работник, производить стратегический продукция — вездеход для армия, спецслужба, для разный цель. нужный этот направление сегодня государство? конечно нужный. но сегодня на этот предприятие работать 8 тысяча человек, и собственник в лицо в прошлое господин мордашов, а теперь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. не от фракция. а, от фракция?
добавлять время.
куринный а. в. я же попросить, у мы больше никто нет.
и теперь собственник, новый собственник фактически добивать предприятие. если рано там в год выпускаться 120 тысяча машина, то теперь в хороший случай выпускаться 50 тысяча. и вопрос в эффективность, вопрос в градообразующий характер этот предприятие, вопрос в то, что этот продукция нужный наш государство, и не потому, что это какой-то отдельный лейбл, а потому, что такой продукция, такой автомобиль действительно никто больше не производить и не быть производить. а надеяться на запад, надеяться, что какой-то другой дядя мы что-то привозить и продавать, передавать, в тяжелый экономический условие, а иногда в условие геополитический противостояние очень сложно.
тот механизм, который сегодня предлагаться... давать вернуть тот же уаз! посмотреть, за какой цена он в свой время быть приватизировать, за какой цена он быть продавать, вычислять это и, естественно, в устанавливать закон порядок — это самый главное: не революционный матрос, не восстание рабочий и не какой-то иной незаконный процесс, а законный порядок — рассчитать стоимость, вернуть деньги владелец и возвращать предприятие в государственный собственность. а там уже, если у эффективный менеджер это не получаться, сделать так, чтобы предприятие становиться прибыльный, чтобы предприятие становиться успешный, как это быть в советский год. возможно это? возможно! и это не какой-то там фантазия, это опыт тот же "форд", который правительство сша в свой время забрало фактически, предоставлять помощь в вид акция, поставлять на нога, а потом опять проводить дополнительный, вторичный приватизация; это опыт многий страна, где точно такой же процесс: сначала национализация как таковой, приведение в порядок, восстановление финансовый активность, экономический активность, промышленный активность, а потом возвращение. можно и не возвращать — некоторые отрасль не требовать возвращение категорически. вот как быть "росат" в рука государство, так он и должный находиться в рука государство, и, я думать, с это никто в зал не поспорить: нельзя сейчас отдавать атомный энергия в рука частник. нельзя сейчас и оборонный предприятие отдавать в рука частник, а тот, что отдавать, надо срочно вернуть, потому что в противный случай мы мочь утрачивать возможность производство некоторый деталь — частично уже утрачивать и сейчас с труд пытаться возрождать.
так что закон нужный, поэтому законопроект нужно принимать в первый чтение и тот деталь, о который говорить валерий карлович, ко второй чтение в обязательный порядок дорабатывать. ничто неожиданный здесь нет, это просто вопрос восстановление справедливость, это ждать от мы наш человек, который видеть, как за копейка уходить предприятие, создавать труд их отец и дед, — и теперь нет никакой возможность их вернуть. мы говорить: "нет, итог приватизация мы пересматривать не быть" — а "жирный кот", значит, как жить, так пусть и далеко жить в свой удовольствие.
спасибо за внимание.
председательствующий. николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый коллега, по повод справедливость. достаточно вспомнить — и, я считать, нужно вспомнить, — какой политический сила, кто принимать закон о приватизация, но это вопрос скоро к человек более опытный, чем я, который давно заниматься политика.
я же хотеть отмечать несколько момент. честно говорить, я не знать, насколько этично обсуждать в российский парламент законопроект, который создавать на основа открытый данные центральный разведывательный управление соединенный штат америка, но у мы быть регламент, и мы вынуждать это делать. раз у мы нет такой ограничение, давать обсуждать несколько вопрос.
первый. мы все здесь слышать, постоянно слышать про "жирный кот", про грабительский приватизация, про то, что весь это быть так несправедливо и так далее. коллега, я рождаться в 1970 год, я и многий мой одноклассник, сокурсник получать ваучер — мы не быть ни "жирный кот", ни какой-то делец, мы только что оканчивать школа и начинать взрослый жизнь. вот мы получать ваучер: кто-то вкладывать ваучер в предприятие, на который работать он родитель, кто-то пойти и просто он продавать — но весь мы быть законопослушный гражданин. кто-то действительно очень разумный оно распоряжаться, и действительно, валерий карлович правильно вспомнить о случай, когда целый трудовой коллектив не только получать акция, но и вкладывать дополнительно ваучер в свой предприятие. что мы теперь сказать весь наш гражданин, весь человек — что мы передумывать? какой вообще в принцип мочь быть доверие к государство, который вот так... сначала мы все национализировать в 1917 год, потом мы отдавать. да, может быть, быть какой-то перекос, быть, понятно, злоупотребление, много что быть, но большинство человек, который получать ваучер и возможность приватизация, быть абсолютно законопослушный гражданин. как мы теперь мочь они сказать: "гражданин, мы пересматривать весь этот вопрос"?
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
николаев н. п. хотеть вот еще на что обращать внимание. конечно, этот законопроект — это не законопроект, это символ, а чем символ абстрактно, тем легко в он верить и тем мало он требовать доказательство. я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что в наш история очень много вопрос. например, мы не подымать вопрос, связывать с национализация 1917 год, хотя и в этот зал, я уверенный, быть человек, чей семья лишаться тогда имущество, абсолютно честно заработать. мы нужно идти вперед, не нужно цепляться за какой-то непонятный символ, который увлекать человек и сбивать они с толк. мы нужно развивать страна, мы нужно действовать в рамка законодательство, показывать весь наш гражданин, весь мировой сообщество, что наш страна — это правовой государство, полностью приверженный тот закон, который оно принимать, что наш страна, да, готовый признавать какой-то свой ошибка и исправлять они, но так, чтобы не страдать человек.
коллега, конечно, невозможно в принцип даже рассматривать данный законопроект, потому что это, опять же повторять, просто абстракция, который мочь при серьезный рассмотрение ввергать страна в тот число в очень серьезный раскол. мы, конечно, не должный допускать это, поэтому фракция "единый россия", стремиться и развивать страна, и делать она правовой государство, быть голосовать против данный абсолютно не прорабатывать законопроект, создавать, я повторять, на основа данные цру соединять штат америка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, я по повод регламент. я быть задавать вопрос николай васильевич, на который он не смочь отвечать, поскольку мы сразу же переходить к выступление от фракция, поэтому я хотеть попросить николай васильевич отвечать в заключительный слово или предоставлять он два минута для ответ на поставлять вопрос.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у мы практически уже третий раз из повестка уходить законопроект, который предусматриваться внесение изменение в 43-й федеральный закон в соответствие с уже принимать решение конституционный суд, а мы это нужно сделать обязательно, потому что действие норма этот закон, который нужно приводить в соответствие, заканчиваться 1 январь 2020 год. убедительный просьба после данный законопроект вернуться к 20-му вопрос, очень короткий закон. представитель правительство, который вносить этот законопроект, здесь.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать посоветоваться. действительно, мы с вы принимать сегодня решение, по вторник в фиксированный время, с 16 до 17 час, рассматривать в первый очередь законопроект, приоритетный для фракция, поэтому, собственно, мы сейчас рассматривать 34-й пункт. в дальнейший, если законопроект не приоритетный для фракция, мы быть он рассматривать по несколько сокращенный процедура: пять минута — доклад, три минута — содоклад, по три минута по один выступление от фракция. это на будущее. а как быть сегодня, давать посоветоваться. сейчас мы завершать рассмотрение вот этот приоритетный законопроект фракция кпрф, и далеко, в связь с то что мы действительно в цейтнот, предлагаться рассматривать пункт 20, это в связь с решение конституционный суд, и на это сегодня ограничиваться. нет возражение? соглашаться.
тогда завершать рассмотрение пункт 34.
представитель президент быть выступать? правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. вот любой хороший идея можно доводить до абсурд, если преподносить она совершенно не с тот сторона. вот зачем мы здесь задавать вопрос: а сколько деньги понадобиться, чтобы национализировать весь 140 тысяча предприятие, который быть приватизировать, а как они оценивать? да никак и нисколько! вот я вы сказать, что этот закон — это инструмент национализация в соответствие с гражданский кодекс. вот принимать он и полагать на полка, а когда понадобиться председатель сельский совет национализировать что-то, он он доставать и говорить, мол, я вот хотеть котельная национализировать или очистный сооружение. не понадобиться, значит, лежать закон и никто не кусать, не действовать.
глава администрация весь принадлежать к партия "единый россия" — наверное, они этот закон воспользоваться очень не скоро. и никто не быть покушаться на "норильский никель", на "русал" — никто, но закон-то согласно гражданский кодекс должный быть, потому что иначе идти произвол и каждый национализировать имущество так, как он хотеться. вот здесь выступление быть, но никто этот закон пугать не должный, это просто инструмент для национализация: захотеть воспользоваться — воспользоваться, не захотеть — не воспользоваться. все в ваш рука.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать?
михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е. спасибо, александр дмитриевич.
ну, вообще, по чехов, ружье, который висеть на стена, когда-нибудь выстреливать, и это достаточно опасно. в 1922 год в союзный договор быть включать статья о право союзный республика на выход из союз ССР, и в какой-то момент этот статья срабатывать. глядеть, если бы она не быть, то, мочь быть, и судьба советский союз быть бы немножко другой. поэтому хорошо такой опасный инструмент на стенка в квартира не вешать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об обращение в государственный и муниципальный собственность имущество юридический и физический лицо, отчужденный из государственный или муниципальный собственность в процесс приватизация", пункт 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь пункт 20, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 5 статья 13 федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство, замминистра экономический развитие виктория валериевна абрамченко.
пожалуйста.
абрамченко в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 5 статья 13 федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд от 11 февраль текущий год, который часть 5 статья 13 называть федеральный закон признаваться не соответствующий конституция российский федерация в тот мера, в какой по смысл, придавать данный норма правоприменительный практика, в случай принудительный изъятие недвижимый имущество она не позволять учитывать возможный изменение рыночный стоимость этот имущество. в соответствие с действующий редакция указанный норма при расчет размер возмещение правообладатель изымать объект недвижимость их стоимость определяться на день, предшествующий принятие решение об утверждение проект планировка, предусматривать размещение соответствующий объект, из-за который и планироваться изъятие. между утверждение проект планировка и принятие решение об изъятие мочь проходить несколько год, как в случай с гражданин качковский и федосов, который оспаривать указанный норма в конституционный суд. за три год, проходить с момент утверждение проект планировка, стоимость изымать у заявитель имущество вырастать вдвое, но это не быть учитывать при изъятие имущество у данный гражданин.
законопроект предлагаться указанный норма признавать утрачивать сила, что позволять определять стоимость изымать имущество в общий порядок, который предусматривать земельный кодекс российский федерация, то быть так же, как для весь остальной субъект российский федерация, — на день, который предшествовать принятие решение об изъятие.
данный закон уравнивать житель московский регион в право с житель другой субъект российский федерация в случай его принятие. он согласовывать с правительство москва. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил владимирович кузьмин.
пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! виктория валериевна абрамченко достаточно полно излагать суть данный законопроект. комитет по природопользование, собственность и земельный отношение внимательно рассматривать данный инициатива — исполнение решение конституционный суд в цель защита интерес гражданин. комитет по природопользование поддерживать предложение правительство российский федерация, решение конституционный суд и предлагать рассматривать законопроект в первый чтение, проголосовать за он.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. виктория валериевна, насколько я понимать из обращение в конституционный суд, речь быть идти о то, чтобы цена на изымать участок быть справедливый, то быть там определяться время — за день до принятие решение суд или за день до перевод земельный участок. вопрос такой: это быть касаться и юридический, и физический лицо, то быть не быть разница?
и второй вопрос: в случай изменение статус быть ли меняться налог, который уплачивать тот правообладатель, — налог на земля и налог на имущество? то быть собственник платить по один ставка, по тот кадастровый стоимость, а в случай изменение в сторона увеличение или уменьшение быть ли пересчитываться земельный налог?
абрамченко в. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. я хотеть прокомментировать: сейчас в работа у правительство москва в связь с размещение объект инженерный инфраструктура — транспортный-пересадочный узел, новый станция метро — находиться 1062 объект недвижимость, который необходимо изымать у правообладатель, и стоимость этот имущество быть определяться действительно на день, предшествующий день принятие решение об изъятие, и этот общий требование 135-го закон, об оценочный деятельность. отчет оценщик должный быть, сказать так, не старый 60 день к момент принятие такой решение, направление правообладатель соответствующий проект соглашение об изъятие, при это на налоговый отношение этот норма никакой влияние не оказывать. с налогообложение это не связанный, поскольку имущественный налог уплачиваться — и земельный, и налог на объект капитальный строительство — исходить из оценка, исходить из вид использование, который зафиксировать в единый государственный реестр недвижимость. и до тот пора, пока собственник являться собственник, он за этот налоговый период уплачивать стоимость исходить из оценка, по данные единый государственный реестр недвижимость.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гончар николай николаевич, пожалуйста. с место.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон № 43-фз, в который мы вносить изменение, принимать в 2013 год, а с 2015 год мы принимать изменение в земельный кодекс, вводить глава 7 1  и устанавливать другой порядок. сегодня задача состоять в то, чтобы приводить это в соответствие, — вот смысл законопроект и, самый главное, решение конституционный суд, который мы предстоять исполнять. фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 5 статья 13 федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, спасибо. до завтра! 
