12 декабрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 12 декабрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 416 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина на заседание отсутствовать 29 депутат, присутствовать быть 421.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
какой быть замечание по проект порядок работа? быть замечание.
включать режим запись.
сегодня у павел владимирович крашенинников замечание нет.
показывать, пожалуйста, список.
да, серьезно.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба 37-й и 38-й вопрос (это два взаимосвязанный законопроект) перенести на завтра, на 13-е число. с комитет по бюджет и налог согласовывать.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
просить заменять содокладчик по 51-му вопрос: содоклад сделать депутат сапрыкин вместо депутат терентьева.
председательствующий. на сапрыкин.
пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, по пункт 42 просить производить замена докладчик: вместо хор законопроект докладывать бахарев константин михайлович.
председательствующий. бахарев.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить по пункт 82 заменять докладчик: вместо александр борисович курдюмов — шерин александр николаевич.
председательствующий. на шерин.
кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я хотеть просить вы снимать с рассмотрение 60-й вопрос: я ставить он тогда для то, чтобы на заседание дума рассматривать необъективность представление заключение правительство, который пора даже не читать проект закон, по который давать отрицательный заключение, но в связь с то, что законопроект уже определять к непринятие, такой обсуждение не состояться.
и я хотеть вы просить и просить государственный дума: мы в этот созыв пока не удаваться принимать ни один закон по земельный вопрос, а они у мы три — о строительство фермерский дом, о невостребованный земельный доля...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня утро в повестка под пункт 82 быть мой законопроект, касаться 148-й статья уголовный кодекс. сейчас он нет, но я просить бы совет государственный дума и аппарат перенести этот законопроект на январь. с председатель профильный комитет павел владимирович крашенинников это согласовывать.
председательствующий. он сейчас в повестка нет, правильно я понимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы снимать, да? на январь вы предлагать он поставлять? давать тогда мы на заседание совет обсуждать это на следующий неделя в понедельник, для то чтобы этот вопрос поставлять на январь. не быть возражение? нет. хорошо, договариваться.
итак, уважаемый коллега, с этот вопрос все понятный.
коллега аксаков предлагать 37-й и 38-й вопрос перенести на 13-е, на завтрашний заседание. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега нилов предлагать по 51-му вопрос замена содокладчик на сапрыкин. нет возражение? нет. приниматься.
коллега пайкин предлагать по 42-му вопрос замена докладчик на бахарев. нет возражение? нет. приниматься.
коллега шерин предлагать по 82-му вопрос замена докладчик на шерин. нет возражение? нет. приниматься.
коллега кулик предлагать 60-й вопрос снимать с рассмотрение. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое с учет этот предложение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
коломейцев николай васильевич — по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
тысяча извинение, отвлекаться: по пункт 57.2 и 63.2 вместо коломейцев арефьев докладывать.
председательствующий. мы уже принимать порядок — необходимо выносить вновь на голосование...
коломейцев н. в. да я знать...
председательствующий. ну если вы знать...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. нет, там фиксированный время.
председательствующий. коллега, вот бродить по зал... ну вы сам-то задумываться!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а это не ко я. вот видеть, сейчас приходиться мы еще раз... пункт 57.2 — вы предлагать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по пункт 57.2 вместо коломейцев — арефьев.
уважаемый коллега, нет возражение? нет возражение. мы необходимо с учет этот замечание вновь...
еще какой вы предлагать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, по пункт 63.2 — также арефьев вместо коломейцев.
коллега, нет возражение? нет.
ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое с учет этот предложение.
включать режим голосование.
николай васильевич приносить извинение.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать единогласно.
коллега, вот вы видеть в зал плакат креативный — василий максимович власов размещать. правда, издалека владимир вольфович смотреться, как будто заяц с ухо.  (оживление в зал, аплодисменты.)
из зал. не владимир вольфович, а корзина смотреться.
председательствующий. и корзина, который заяц охранять, да.
что, коллега, нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да...
вот представлять себя, владимир вольфович, если ваш призыв молодежный поглощать весь депутат, сколько такой заяц быть? причем каждый год начинать праздновать.
сегодня день конституция. поздравлять вы, коллега, это замечательный праздник!  (аплодисменты.)  лдпр должный поздравлять лидер — владимир вольфович, это лидерский партия.
коллега, вы знать, сегодня у мы выступление руководитель фракция. от фракция кпрф — зюганов геннадий андреевич.
геннадий андреевич, не скрывать, этот долгожданный выступление, потому что во время ваш отсутствие быть дискуссия и все ждать, когда вы вернуться.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш делегация только вернуться из китай. китай становиться локомотив мировой экономика, вытаскивать весь мир из тяжелый системный кризис. в китай жить каждый пятый гражданин планета, китай производить шестой часть мировой продукция, делать весь вид изделие. китай, по суть дело, избавляться от бедность и в следующий год ликвидировать бедность в сельский местность. китай сегодня для многий являться пример, как можно умно и талантливо провожать реформа.
я в последний год регулярно посещать два форум. первый — это "меркурий-клуб", он проводить примаков. там собираться элита из сфера промышленный производство и управление, там никто не мешать высказывать свой точка зрение, и примаков каждый новый год начинать с обстоятельный доклад, где определять стратегия на будущее. как правило, там присутствовать от правительство только лавров, зато весь министр сбегаться на гайдаровский форум, а в экономика гайдаровский политика проводиться и сегодня.
второй форум, практически на каждый заседание который я быть, — это "россия звать!". в этот год проводиться 11-й форум. на этот форум всегда выступать президент, там присутствовать все, кто собираться инвестировать в наш экономика. президент, выступать, отвечать на вопрос о достижение в китай, и я поражать точность его ответ. он сказать, что причина успех китай заключаться в то, что верховный руководство страна смочь объединять централизованный управление с возможность рынок и очень качественный подготовка кадр. сейчас в китай 270 миллион высококвалифицированный специалист, почти весь талантливый человек, который учиться в иностранный вуз, вернуться на родина и сегодня реализовать космический программа.
я считать, что си цзиньпина быть главный действующий лицо на питерский форум, его выступление — это еще один напоминание о то, что мы в наш стратегия надо складывать усилие, для то чтобы обеспечивать мир на планета и устойчиво развиваться.
в июнь я проводить переговоры с си цзиньпин и мы договариваться — мы с он близко познакомиться еще десять год назад, когда он работать в шанхай, — подготовить новый меморандум о взаимодействие наш партия на близкий пять год. быть давать весь поручение, и вот сейчас мы подписывать этот документ, который предусматривать решение очень многие исключительно важный вопрос.
более то, когда путин показывать си цзиньпина наш прекрасный северный столица, тот попросить повести он на крейсер "аврора". он быть в восторг от то, что увидеть, — сердюк вывести крейсер "аврора" из состав военный флот, а шойгу вместе с савицкая восстанавливать его полностью — быть поражать, что сохранять весь страница наш великий история и что крейсер "аврора" являться образец центр патриотический воспитание.
мы договариваться реализовать ряд проект, и я уверенный, что этот проект быть реализовать. отмечать 100-летие великий октябрь, мы вместе с китайский компартия выпускать свой род альбом-учебник "ветер октябрь" на русский и китайский язык. сейчас мы подготовить такой программа: в апрель исполняться 150 год со день рождение владимир ильич ленин, и 150 делегация приезжать к мы отмечать этот событие, в тот число делегация из китай, где активно поддерживать наш инициатива посадить в честь каждый погибший дерево, сад — сад жизнь, сад память, сад бессмертный полк. должный сказать, что этот наш инициатива полностью вписываться в китайский программа — превращать весь страна к 2035 год в огромный сад.
я должный сказать, китай на глаз преобразовываться: мы нигде не видеть ни грязь, ни бумажка, весь местность прекрасно озеленять. в китай работать весь социальный институт, и в этот отношение китай также показывать пример.
мы договариваться о то, чтобы его программа, его огромный работа... выходить двухтомник "о государственный управление" си цзиньпина (до это быть трехтомник дэн сяопин) — я вообще считать (попросить бы председатель дума поразмышлять), что всякий, кто собираться проводить серьезный реформа и учиться подлинный модернизация, обязывать это прочитывать и изучать. это уникальный, интересный документ, который поэтапно показывать, как этот страна прорваться к высота космос и становиться передовой держава, причем китаец не забывать свой история, не забывать ничто из то, что быть в тот число и в последний время.
мой помощник тарнай (он полковник госбезопасность, быть депутат, заниматься тут вопрос авиация, вы он знать), когда мы с он первый раз почти 30 год назад приезжать в китай, посмотреть из окно гостиница — а там катиться велосипед и повозка, течь грязь, не быть канализация, — сказать: "я казаться, геннадий андреевич, нельзя вылезать из это". я он отвечать: "александр петрович, ты не на то смотреть. я ты отвозить к великий китайский стена длина в 9 тысяча километр, она не прикрывать облако, и она всегда видный из космос. я ты прокатить по китайский великий канал длина в 2,5 тысяча километр, а под шанхай его ширина составлять почти 300 метр, и ты понимать, что такой китайский нация, который копать и укреплять этот канал 17 век подряд. я ты отвозить в шаолиньский монастырь, где 500 год учить боевой искусство, где борьба вести не на мат, а на камень, и ты понимать, где выковываться соответствовать характер. я ты показывать, как строиться первый 156 завод по указ и приказ сталин при поддержка мао цзэдун, и ты понимать, что первый трактор на китайский земля быть советский, первый машина быть советский, первый приемник быть советский". а сейчас китаец построить уже тысяча предприятие.
наш делегация в состав калашников, который с огромный удовольствие смотреть на весь это, губернатор клычков, наш секретарь корниенко, который избирать от дальний восток, я говорить: поехать, показывать вы тракторный завод. его история начинаться с трактор "ДТ-54". там, на завод, на мемориальный доска имя 38 наш инженер — никто не забывать! и сегодня предприятие производить линейка трактор весь тип и вид, который продавать в десяток страна мир. я говорить: поехать на автомобильный завод, и вы увидеть, что китаец сегодня делать весь тип пассажирский автобус, включая двухэтажный для англия, поставлять они уже в сто страна мир, вы увидеть, как они использовать сегодня передовой опыт со весь планета.
я должный сказать, что, если мы говорить о стратегический партнерство, мы должный помнить, что китай дорожить социализм — социализм со свой специфика. китай никто ничто не навязывать, но предлагать программа "один пояс — один путь", она уже 130 страна поддерживать. а россия мочь быть тот мост, который объединять европа и азия, потому что сегодня у китай товарооборот с европа составлять 800 миллиард доллар (у мы в хороший время быть 450 миллиард). в свой время де голль предлагать построить европа от атлантика до владивосток, он тогда смотреть далеко вперед. но после командировка в москва он полететь в китай — он спрашивать: зачем? он отвечать, что еще никто в мир не знать, что можно ждать от этот огромный страна. а сегодня мы видеть, как она преобразовываться, как она реализовать уникальный программа.
маятник история пойти влево, и он никто не останавливать — ни нацист, ни бандеровец, ни фашист. планета требовать справедливость, планета требовать уважение к человек труд, планета требовать качественный образование. вслед за ленинский-сталинский модернизация у мы китаец продемонстрировать, как это можно сделать. в год ленинский-сталинский модернизация темп рост экономика быть в среднее 12—15 процент в год, в китай за 70 год — в среднее много 8 процент в год, в год проведение реформа дэн сяопина — 9,5 процент. мы быть в провинция хэнань, в этот провинция 109 миллион житель (в страна 120 город-миллионник), столица выглядеть как картинка. я быть там уже в третий раз, они я показывать, что можно сделать, руководствоваться идея созидание. но начинать они с такой же бедлам, "культурный революция", с такой же горбачев — у они быть свой такой. дэн сяопин, старик, хватить воля раздавливать этот церэушный команда на тяньаньмэнь, навещать порядок и двинуться вперед.
мы все носиться с тот, кто тут страна убирать... слева, справа всякий санкция — мы утираться, умываться. и быть умываться — до тот пора, пока не быть выполняться установка президент на достижение мировой темп рост, на борьба с бедность, на развитие новый технология, на обеспечение качественный образование. но для это нужный бюджет развитие в тридцать с лишний триллион рубль. а тот бюджет, что быть, не позволять мы ни реализовать установка президент, ни вырываться из капкан кризис. давать помогать друг друг и учиться — я считать, мы справляться с этот задача сообща.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
уважаемый коллега, хотеться бы приводить в пример выступление сегодня руководитель фракция кпрф: по итог командировка, поездка в китай в данный случай, руководитель фракция перед весь депутат рассказывать о вывод, пример, соображение, да, о свой политический оценка ситуация, на это быть право у каждый депутат, то более у руководитель политический партия. давать мы, уважаемый коллега, если вы поддерживать, такой подход сделать системный в наш работа — ведь зачастую командировка превращаться в парламентский туризм, и итог поездка не знать никто, даже тот, кто сам в этот командировка ездить, — постараться сделать это на системный основа: если это командировка депутат, пускай докладывать на заседание комитет или, если необходимый, на заседание совет дума, а если ехать фракция или наш делегация ехать с определенный задача, то быть выступление уже в рамка пленарный заседание государственный дума.
геннадий андреевич, спасибо за выступление.
а сейчас слово предоставляться владимир вольфович жириновский, руководитель фракция лдпр.
подготавливаться неверова сергей иванович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сегодня день конституция: она быть принимать 12 декабрь 1993 год — но после какой событие быть принимать? чтобы она принимать, тогдашний еще руководство уже новый россия расстреливать наш парламент — сделать то, что не сделать ни один руководитель в мир! а почему нельзя быть обходиться без расстрел? потому что депутат верховный совет — рсфср тогда еще, они быть избирать в 1989 год — не хотеть никакой компромисс: быть предложение одновременно проводить выборы и президент, и парламент, но они не хотеть оставлять свой место, и вот отсутствие компромисс приводить к такой трагический последствие. и конституция 12 декабрь быть принимать голос только тот, кто голосовать за лдпр: они быть 23 процент, за конституция проголосовать 52 процент, убирать наш 23 процент, оставаться 30 процент — конституция не проходить бы.
мы понимать, что в конституция быть статья, который не очень мы подходить: в преамбула можно быть написать "мы, русский народ и другой народ россия..." вместо "мы, многонациональный народ...", не вводить позиция о приоритет международный право над национальный. и 26 год спустя не мочь разбираться: а кто же этот конституция мы сделать? что, иностранный разведчик, что ли? там быть и коммунист, и демократ. шейнис — главный организатор вот такой конституция, и его имя замалчивать. а что замалчивать-то? сказать! он, по-моему, в этот зал сидеть как депутат первый созыв. по-моему, и лукьянов анатолий иванович какой-то участие принимать, и многий другой депутат.
так вот, главный причина — это однопартийность верховный совет рсфср. там быть много замечательный депутат, но хромать один линия: никто не хотеть принимать другой решение. кпсс уже не играть роль, но кпрф или какой-то другой партия — они же решение, как говориться, принимать только в один ключ. какой мы должный сделать вывод? однопартийный режим мочь приводить к достижение, можно быстро проводить какой-то мобилизация — экономический, социальный, культурный, — но по стратегический вопрос возможный поражение, и с этот поражение мы сталкиваться. и когда сегодня говорить, что надо отпраздновать 150-летие со день рождение ленин, не надо забывать о то, что он быть сторонник однопартийный система, он с первый же шаг бояться другой партия, ибо понимать, что в мирный противостояние несколько партия в царский государственный дума — или в верховный совет — большевик проигрывать, у они быть третий-четвертый место. и чтобы партия выигрывать — уничтожать страна! об это не надо забывать. и ленин, понимать это, решать сделать двухпартийность — чтобы центральный контрольный комиссия тоже избирать съезд большевик, как цк. так не пойти на это аппарат цк партия большевик — партия выступать против ленин! а вы мы предлагать чтить ленин, праздновать он день рождение, хотя партия быть против он. сталин вообще хотеть сделать выборы в страна альтернативный, чтобы коммунист выдвигать кандидат и беспартийный — опять партия выступать против, против сталин. вот этот однопартийный режим они сам все испортить: партия уничтожать ленин, уничтожать сталин, хрущев они все уничтожать, а брежнев весь это в застой превращать! об это не надо забывать: нужно обязательно иметь разный точка зрение.
много достижение быть в царский россия, в советский россия, что-то хороший быть и сегодня. но 12 декабрь — это не только день конституция, 40 год назад мы вводить войско в афганистан. это тоже быть не очень хорошо сделать. посмотреть: американец вводить войско, но с наш помощь и не уходить. почему? афганистан нужный как очаг напряженность, чтобы если в сирия не получаться, то там получаться — загнать боевик в наш средний азия. мы хотеть, чтобы это не быть, но тогда нужно быть или не выводить войско, или не вводить. мы выбирать самый плохой вариант: вводить — большой количество жертва, поссориться с мусульманский мир — и выводить практически с поражение. почему? опять один партия принимать решение, один человек — брежнев. кгб — против, армия — против, все против, но он наконец соглашаться, и все подчиняться: раз генсек — да, то и мы весь — да. и пойти стотысячный армия погибать в гора афганистан. это все тоже надо учитывать, мы же параллельно действовать, надо это все понимать. проходить 40 год, но до сей пора еще сколько искалечивать человек, инвалид, и они не приравнивать по статус в полный объем к ветеран боевой действие. это весь последствие однопартийный режим.
нельзя сравнивать с китай — мы опять не тот пример брать. или брать маркс — это западный европа, а мы не мочь идти по путь западный европа, мы же не становиться делать парламентский республика. почему? потому что наш парламент не быть в состояние тогда и сейчас не в состояние принимать важный стратегический решение — только президент, — потому что в парламент разный сила, они не быть голосовать за какой-то вопрос, сказать, дескать, у мы другой точка зрение, и он повисать, а то, что через десять год мы оказываться в плохой положение, — пожалуйста!
12 декабрь верховный совет рсфср ратифицировать беловежский соглашение. ельцин, кравчук и шушкевич — вот три человек, который, не иметь полномочие, совершать этот преступление. но когда 12 декабрь 1991 год верховный совет рсфср проголосовать, там быть 111 коммунист — другой партия не быть. вот быть бы второй партия — не быть бы ратификация, не быть бы снг, а тогда быть один партия, и вот каждый год ошибка, каждый год! это же нужно понимать! а если пытаться в рамка один партия создавать противостояние, противовес — не получаться. вот сегодня у мы более или менее быть какой-то многопартийность: все-таки и здесь четыре партия представлять, и несистемный оппозиция быть в другой место.
так что 12 декабрь такой важный дата, годовщина. вот такой у мы быть путь: принимать конституция, расстреливать предыдущий парламент и не переходить к парламентский республика, потому что тот парламент отбивать охота к расширение демократия, — конечно, раз доводить дело до гражданский война! это из-за что? не хотеть идти на уступка! один команда, один лидер вставать в ступор, и, пока танк не становиться стрелять, ничто не двинуться — и в нарушение издали указ, тот конституция приостанавливать, новый принимать, и все опять...
и ельцинский режим практически быть однопартийный. вот решать он в чечня так, как решать: решать плохо, а другой позиция нет — вот вы, пожалуйста! уже он, ельцин, не быть коммунист, уже не только коммунист быть в государственный дума, уже много партия быть. вот если бы парламент принимать решение, войско бы не вводить — правильно? неправильно! потому что без введение войско ничего нельзя быть сделать, иначе бандитизм там быть бы до сей пора. только специалист должный решать такой вопрос в наш многонациональный страна, в огромный страна! а парламент сказать бы: нет, не вводить войско — и там грабить бы поезд до сей пора, до сей пора в плен быть бы наш солдат и до сей пора там уничтожать бы человек. я показывать корреспондент краткий информация — казнь, как отрезать голова солдат, — так он в обморок упасть в кабинет: он вообще не знать, что такой происходить, мы же не показывать весь страна, как наступать на голова и нож отрезать голова солдат наш армия. и все, никто не наказывать, да еще герой становиться некоторый после этот резня!
так что сложно мы к парламентский республика переходить, а без это, к сожаление, бывать очень трудно добиваться нужный решение. вот мы — парламент. смотреть, в один деревня весь собака загрызать волк — можно отстреливать волк по наш закон? нет, мы не разрешать: вот получать лицензия, тогда быть стрелять, нет лицензия — мы ты наказывать. в дом входить волк, и нельзя убивать он! или взять самооборона. я предлагать снимать ограничение, если в ваш дом врываться бандит, — некоторый депутат, на уровень руководитель фракция, говорить, что это чушь. какой же это чушь? хорошо пусть убивать, что ли, все? сколько девушка уже расчленять, каждый раз показывать мы — вы мало?! ведь не только в петербург — еще и другой случай, малец расчленять девушка! ну что это такой? где самооборона? нет самооборона! и в отношение животное ее нет: мы не мочь отстреливать бродячий пес и не иметь право отстреливать волк, потому что по наш закон нужный лицензия. а как вы получать лицензия в глухой деревня? это все нужный...
мы восстанавливать курилка в аэропорт — это для что? человек бросать курить, а мы они помогать не бросать, ну для что мы это делать?! это же действие табачный мафия, и она здесь действовать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. ...чтобы заканчивать.
значит, курить можно, волк убивать нельзя — как хорошо! и травить себя! но ведь написать же быть: "курительный комната" — разве ребенок не быть спрашивать, что там делать этот дядя и тетя? и что, это народ попросить курительный комната открывать? нет — мафия курительная, табачный мафия, потому что там самый большой заработок: сотня миллиард сигарета они втравливать в организм наш народ! и вот парламент принимать такой решение. президент бы не принимать такой решение: он не курить. и министр не курить. и весь фракция лдпр не курить, а кто курить, тот, так сказать, изгой во фракция. это же надо все делать... хотеться бы, чтобы парламент все-таки не принимать решение, который усугублять вред здоровье. и не надо говорить, что надо давать возможность курить покурить где-то, — вы о кто заботиться?! я вырастать в табачный дым, сколько здоровье потерять, потому что не хотеть запрещать курение в коммунальный квартира! на я выдыхать из этот комната: я в коридор играть, маленький мальчик, а они ведь не в комната курить, они приоткрывать свой дверь и дым выпускать на я! и нельзя быть запрещать — это же жилой площадь. вот запрещать курить хотя бы в общественный место, но сегодня вы в окончательный чтение примета... курить, господин, травить себя!
и алкоголь фальшивый: не мочь останавливать, сколько человек опять отравляться! каждый новогодний каникулы в три раз много человек погибать от алкоголь: в год 50 тысяча, много все — в новогодний каникулы. и мы не хотеть они сокращать, ведь мы мочь бы они сделать всего три день: 31-е, 1-е, 2-е, а 3 январь выходить на работа, и потом добавлять — нет, два неделя! госдума на три неделя уходить — депутат не спиваться, но ведь такой каникулы устраивать еще где-то. у мы быть еще майский каникулы и летний — это хороший в принцип-то, чем много день отдых, тем хорошо, но давать занятие человек, у они нет возможность ходить по фитнес-центр.
в этот план хотеться бы, чтобы мы принимать такой закон, который не влиять бы отрицательно на здоровье гражданин, и двигаться бы далеко в тот же формат, быть бы добрый друг к друг, не оскорблять бы друг друг, не говорить, что какой-то фракция вносить законопроект, который руководитель другой фракция называть чушь, — это недопустимый! все равный мы добиваться снятие предел необходимый оборона, чтобы гражданин в собственный дом мочь себя защищать, защищаться от дикий животное. в этот план, я надеяться, мы добиваться успех и хорошо поработать в последующий год вместе с лдпр, у который сегодня и завтра праздник. сейчас в кремль торжество, я поехать, потом другой депутат поехать.
в следующий раз мы обещать в суббота это сделать, чтобы не быть связь с рабочий день, чтобы вы все мочь принимать участие. если вы сейчас поехать в кремль, то зал быть пустой, некого быть нажимать на кнопка. но мы там отпраздновать, а вы вместе с мы вечер тоже мочь отпраздновать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, руководитель фракция "единый россия" неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
курить не нужно, владимир вольфович, я, как курильщик, вы это говорить.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я тоже поздравлять все с день конституция российский федерация. конституция определять вектор развитие россия как демократический социальный государство, где во глава угол — благополучие и защита право каждый гражданин наш страна. и мы не мочь оставлять без внимание вопиющий случай, когда в отношение гражданин российский федерация, наш коллега, другой страна рассматриваться уголовный дело о так называть измена государство, какой-то там государственный преступление. буквально на день, 10-го число какой-то районный суд киев вынести приговор наш коллега светлана савченко — 14 год тюрьма. кстати, в отношение константин бахарев сейчас идти такой же производство там же. если сегодня, по логика тот, кто выносить этот решение, украинский суд мочь давать каждый гражданин российский федерация, особенно если тот проживать на территория севастополь или крым и принимать участие в референдум 2014 год, подобный срок, то фактически весь житель этот регион мочь быть осуждать.
вот знать, коллега, я казаться, в реальность власть не делать то, что сегодня декларировать президент украина, он говорить об один, а власть реальный сегодня принадлежать тот, кто выносить вот такой решение — решение с вот такой нацистский идеология. поскольку этот решение быть вынести, я уверенный, специально в тот время, когда как раз идти переговоры в "нормандский формат", который на самый дело быть знаковый с точка зрение возобновление диалог, мы не мочь оставлять это без внимание, и я считать, что наш министерство иностранный дело тоже не должно это оставлять без внимание. коллега, надо свой защищать. знать, как говорить глеб жеглов: дырка от бублик, а не савченко!  (аплодисменты.)
переходить к текущий повестка наш работа. сегодня мы предстоять рассматривать во второй чтение законопроект, в который мы с коллега погружать поправка об освобождение от налог на доход физический лицо выплата компенсационный фонд долевой строительство. вчера вячеслав викторович говорить об это, об это говорить на съезд дмитрий анатольевич медведев, я, приезжать из регион, говорить об это: в регион очень ждать этот норма. она справедливый, поскольку человек потерять средство, сейчас получать компенсация, но из тот деньги, который они должный получать, они сейчас должный еще заплатить подоходный налог 13 процент. благодаря фонд часть дом, где это целесообразно, быть достраивать и сдавать, а в остальной случай гражданин получать компенсация за счет принимать мы, коллега, в свой время механизм отчисление застройщик средство в специальный фонд с каждый договор долевой участие. я призывать весь фракция поддерживать этот законопроект, потому что выплата пострадавший начинаться уже с 1 декабрь этот год.
еще один справедливый решение, я кажется, становиться норма об отмена (я об это тоже уже говорить) банковский комиссия, который взиматься по платеж за жилищно-коммунальный услуга, при оплата штраф, государственный пошлина. мы подготовить такой законопроект, сейчас проводить дополнительный консультация с эксперт перед внесение и в близкий время его вносить.
говорить о течь работа, о приоритет, о пример, на который стоить ориентироваться, я хотеть отмечать следующий, как раз применительно к выступление геннадий андреевич. я поддерживать владимир вольфович: китай — это не тот пример. несомненно, китай являться наш стратегический партнер, и никто не быть отрицать тот рост, который показывать традиционно экономика этот страна, однако быть и оборотный сторона это. в китай — конечно, и у мы этот проблема быть, я к это вернуться — огромный разрыв в уровень доход городской и деревенский население, один из самый серьезный ситуация с экология. даже если говорить о социальный гарантия, то, коллега, давать просто-напросто вспомнить, что в китай только с 2009 год житель сельский территория начинать получать пенсия. но и сегодня во многий провинция — не случайно китай поставлять для себя один из самый главный задача борьба с бедность — пенсия эквивалентный стоимость несколько килограмм рис (если перевести на наш деньги, это 1200 рубль).
справедливость ради стоить отмечать, что китай и россия объединять не только общий граница, но и официально заявлять стратегический цель: борьба с бедность, решение экологический проблема. давать просто на свой опыт смотреть! у мы, конечно, быть опыт реализация масштабный задача, о который мы не должный забывать, который мы должный учитывать и, проанализировать, двигаться далеко. я говорить о приоритетный национальный проект. мы помнить, что после разрушительный 90-х год сначала быть запускать федеральный целевой программа, в 2006 год быть запускать три национальный проект, и они давать свой результат.
один из этот проект быть национальный проект в сфера здравоохранение. тогда переоснащать новый оборудование медицинский учреждение, появляться центр высокий медицинский технология. мы вообще не делать высокотехнологичный операция, а сегодня они сотня тысяча уже у мы в страна делать. тогда производить замена практически 70 процент автомобильный парк. тогда быть вводить родовой сертификат, появляться материнский капитал — и результат сегодня уже можно оценивать, потому что рост продолжительность жизнь происходить.
национальный проект "образование". сегодня мы видеть, что наш школьник побеждать на многий международный олимпиада. большой количество молодой ученый, талантливый ученый сегодня вернуться в страна. появляться инновационный производство, что быть бы невозможный без стимулирование открытие, изобретение.
если говорить о национальный проект "развитие агропромышленный комплекс", то надо сказать, что страна выходить на новый уровень производство, а по многий параметр даже превосходить советский показатель, становиться крупный импортер.
жизнь не стоить на место, все меняться достаточно быстро, появляться новый вызов, и, решать один задача, нужно браться за другой. сейчас обновляться фельдшерский-акушерский пункт, быть построить перинатальный центр, идти ремонт и переоборудование детский поликлинический отделение.
у мы тоже остро стоять проблема разрыв в уровень жизнь в город и в сельский местность, кадровый обеспеченность сельский территория, поэтому к уже зарекомендовать себя программа "земский доктор" в наступать год добавляться такой программа, как "земский учитель", и выплата специалист по этот программа мы с вы, коллега, также тогда освобождать от подоходный налог. начинаться реализация программа "комплексный развитие сельский территория", который быть включать в себя инфраструктурный проект, проект повышение уровень подготовка профессиональный кадр, их привлечение. именно комплексный подход, эффективный выполнение программа, эффективный реализация национальный проект в сельский территория — весь это становиться главный тема заседание государственный совет, который проходить 26-го число под председательство президент, и руководитель фракция быть принимать в он участие, там быть подниматься и тема агропромышленный комплекс страна, эффективный производство, перспектива.
мы должный понимать, что необходимо стимулировать экспорт. тот же китай сегодня потреблять... там огромный рынок, экспорт сельхозпродукция — 137 миллиард доллар, на россия в этот экспорт приходиться всего 2 процент. необходимый информационный и правовой поддержка наш аграрий, более оперативный работа россельхознадзор, более гибкий условие получение господдержка для развитие экспорт. сейчас ситуация постепенно исправляться, и мы видеть, как в тот же амурский область сегодня увеличиваться выращивание соя — это очень перспективный направление для весь дальний восток. но самый главное — при интенсивный развитие апк не забывать о то, что как раз китайский опыт мы здесь точно не подходить, поскольку для мы просто неприемлемо то отношение к земля, к ее плодородие, к экология, который мы видеть со сторона гражданин китай, когда они приходить к мы: рекордный урожай собираться благодаря огромный количество пестицид, но потом земля просто-напросто мертвый, там ничто больше не расти.
наш задача, как парламент, — реализация контрольный функция по эффективный исполнение мера в рамка государственный программа, в рамка национальный проект. у мы быть для это весь инструмент. и сейчас, перед уход в близкий время на каникулы, я призывать профильный комитет совместно со счетный палата проверять, как исполнять постановление государственный дума по проект закон о бюджет в часть готовность нормативный-правовой база о правило предоставление и распределение субсидия регион, как обстоять дело с соглашение между регион и федерация по предоставление средство из федеральный бюджет. в каждый регион быть свой программа реализация национальный проект, и я призывать каждый депутат в рамка региональный неделя уделять внимание ход реализация намечать план. конечно же, нужно уделять особый внимание обращение гражданин, проведение личный прием, это наш ежедневный работа.
конечно, в китай встречать хорошо, интересно, геннадий андреевич, просто нужно понимать, что там можно что-то посмотреть, но дом, на родина, мы сам приходиться делать все свой рука.
вячеслав викторович, заем буквально 30 секунда.
что касаться туризм...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
неверов с. и. ...туризм парламентский. вчера на заседание совет мы рассматривать вопрос о поездка наш думский делегация в австралия в первый день январь. я внимательно посмотреть программа и цель этот поездка и не увидеть хороший, объективный оценка, не увидеть причина — для что туда нужно ехать. мы это обсуждать, от наш фракция там должный быть константин федорович затулин — мы в принцип отзывать наш кандидат из состав этот делегация. это существенно сэкономить средство дума, и я думать, что коллега из другой фракция поступать точно так же.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
уважаемый коллега, хотеть подчеркивать, что мы необходимо прекращать парламентский туризм — я обращаться к профильный комитет, который вносить соответствующий предложение, — учитывать, что этот мероприятие не только дорогостоящий, но и, самый главное, у они должный быть конкретный цель и задача, давать все-таки руководствоваться это.
пожалуйста, игорь владимирович лебедев. по ведение.
лебедев включать микрофон.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы полностью поддерживать и разделять этот точка зрение: поездка депутат не должный превращаться в политический туризм, к тот же за счет государственный дума. мы вчера обсуждать этот вопрос — близкий поездка в австралия — на заседание совет дума, и сегодня, поддерживать инициатива фракция "единый россия", сергей иванович неверов, мы исключать наш кандидат деньгин вадим евгеньевич из состав этот делегация.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. я казаться, это надо быть делать на заседание совет дума. а то что же, мы принимать решение по предложение председатель комитет, а теперь заниматься пиар-выступление и менять решение совет? это неправильный. ну это же плановый поездка!
председательствующий. подождать, во-первых, парламент — высокий орган, во-вторых, мы договариваться, что не обсуждать позиция руководитель фракция. сергей иванович неверов высказываться от имя фракция, он руководитель фракция. николай васильевич, мы вы уважать, но руководствоваться наш договоренность. мы никогда не обсуждать решение, который в рамка фракция принимать геннадий андреевич, и считать, что это тот подход, который в будущее однозначно приносить только положительный, потому что руководитель фракция выступать не от себя лично, а от имя фракция, депутат государственный дума.
если вы хотеть сохранять свой представитель в этот делегация, вы никто не мешать, но если неверов сделать заявление — отзывать свой представитель, лебедев игорь владимирович от фракция высказываться — отзывать свой представитель, то это их позиция. а почему вчера на заседание совет этот решение не быть принимать, почему просматривать — вот это вопрос! это вопрос и к профильный комитет, это вопрос и к член совет. тратить такой деньги — 5,5 миллион рубль — на то, чтобы отправлять делегация... каков цель, задача? если у мы цель стоять и задача необходимо решать, тогда они должный быть четко заявлять, и мы много выделять средство, увеличивать делегация, если страна от это выигрывать. вот об это надо говорить!
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просто хотеть напоминать: когда в австралия быть олимпийский игра, от каждый фракция можно быть поехать депутат, но я не поехать, а коммунист поехать, то быть это уже традиция у они — за счет госдума выезжать. зачем мы ехать на такой далекий континент? давать рядом ездить — в монголия, в ташкент, в киев, в минск, а так далеко нет смысл! это страна западный ориентация, и мы там ничто не получать, ничто не научаться.
в принцип я не против то, чтобы депутат выезжать в разный страна, но для факт, так сказать, чтобы все знать, отмечать: депутат фракция лдпр никогда в дальний поездка не выезжать, никогда не использовать бюджет государственный дума, мы стараться или оставаться дома, или ехать куда-то за свой счет.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич, первый заместитель руководитель фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что мы также готовый отзывать свой представитель из этот делегация.
председательствующий. коллега, в такой случай у мы поездка отменяться.  (аплодисменты.)
пожалуйста, затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я не хотеть бы, чтобы на я навешивать ярлык "турист". я в этот делегация попадать по предложение ее руководитель, и, насколько я понимать, речь идти о паназиатский конференция, а не просто о поездка в австралия, я совершенно не рваться никуда в этот смысл. это должный быть быть общий делегация государственный дума, и я сегодня читать отклик в пресса, где издеваться над то, что должный быть поехать депутат, который представлять разный комитет, в тот число я от комитет по дело снг. но хотеть напоминать, что я являться первый заместитель председатель в комитет, который вести работа с соотечественник во весь мир, так что определенный смысл в этот поездка быть. но если государственный дума так считать, то я абсолютно не возражать против это. это никакой не политический туризм.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
геннадий андреевич зюганов также принимать решение отзывать из состав делегация представитель кпрф.
ну а что касаться константин федорович затулина.... константин федорович, вы человек... неудобный, поэтому, возможно, кто-то хотеть вы отправлять на неделька в командировка, с то чтобы вы давать немного отдыхать свой коллега по комитет или по государственный дума, ваш инициатива иногда не все нравиться. мочь быть, быть политический подоплека, поэтому вы пытаться отправлять.
а что касаться вообще принятие аналогичный решение, то, коллега, мы многократно об это говорить. и я убедительно просить председатель комитет, который постоянно выступать, с такой жар говорить, как это надо... вот весь ваш выступление, яркий и жаркий, мы в следующий раз быть отдавать представитель средство массовый информация, с то чтобы вы объяснять они свой позиция, а то втягивать в такой ситуация... мы сейчас обсуждать это — уметь говорить нет. уметь говорить!
вот здесь правый владимир вольфович жириновский: надо выстраивать международный отношение, отрабатывать коммуникация там, где это необходимый. ни у кто же не возникать вопрос по повод то, что делегация кпрф выезжать в китай, делегация фракция лдпр — в таджикистан, в узбекистан, пожалуйста! да, коллега, может, вы не знать, но лидер фракция лдпр объехать весь этот государство, республика, неверов сергей иванович — казахстан, турция, иран, пакистан.
коллега, заканчивать надо с это, заканчивать! хватить позориться и позорить парламент. точка на это надо ставить в этот год — и на будущий год пускай у мы быть экономия по международный поездка. ну и потом, у мы быть задача: допускать, когда мы отправлять делегация в пасе, она ехать с понятный повестка, мы она утверждать, приезжать оттуда делегация — толстой отчитываться. а это что за вояж?!
леонид эдуардович, вы исходить из то, что, кроме то что вы председатель комитет, вы еще и член фракция лдпр и такой подход к направление делегация не соответствовать политика, проводить руководитель ваш фракция. надо исходить из это, а не пытаться кто-то угождать и быть хороший — хороший все равный не быть, даже если весь отправлять одномоментный: умный не поехать, а тот, кто поехать, потом вы же в это обвинять.
коллега, завершать дискуссия по этот вопрос? завершать.
спасибо руководитель фракция за их активность и возможность повертывать мы к ключевой вопрос повестка день.
уважаемый коллега, еще раз напоминать: сегодня 30 год лдпр.  (аплодисменты.)  мы готовиться к новый юбилейный дата: второй по время создание и продолжительность нахождение у власть партия — это "коммунистический партия российский федерация", поэтому вы думать о то, как подходить к такой дата, как вот сегодня мы отмечать небольшой юбилей лдпр; затем партия "единый россия", она по время мало находиться у власть, в парламент, но, сергей иванович, вы тоже необходимый об это думать; ну и партия "справедливый россия" — самый молодой. а что касаться "самый справедливый", то нельзя так о себя говорить — человек должный сказать, и вот если они сказать о вы, что вы самый справедливый, значит, самый справедливый, а если сам себя называть самый справедливый, то это уже быть самооценка, а она не всегда бывать правильный, зачастую бывать завышать. поэтому, уважаемый коллега, для чистота отношение...
уважаемый коллега, обращать внимание, сколько у мы вопрос в блок законопроект, рассматривать в третий чтение, — 26, сколько у мы законопроект второй чтение, — до 42-го пункт, и еще законопроект в первый чтение необходимо рассматривать. сегодняшний повестка носить настолько напряженный характер!.. надеяться, что, если мы не быть укладываться в отводить регламент временна ы ў е рамка, вы пойти навстречу, чтобы мы сегодня максимально рассматривать вопрос, с то чтобы все-таки завтра, в пятница, 13-го, мочь постараться еще и в регион поработать. нет возражение, коллега? нет.
и вот обращать внимание: руководитель фракция лдпр вызывать в срочный порядок к себя председатель комитет по международный дело, и, по-видимому, слуцкий в этот праздничный день уже получать выговор, его отстранять от участие в праздничный мероприятие фракция лдпр.
леонид эдуардович, дождаться? вот так вот! вы теперь попадать в серьезный ситуация: во фракция лдпр такой недопустимо.
владимир вольфович, отдавать этот корзина слуцкий, отдавать! это точный, да, для он это быть наказание на сегодняшний день, она все равный похожий на заяц с ухо и, стоя рядом с власов, весь вид ваш ряд портить: мощный лидер — и такой вот... тридцать год — что там 30 год для вы, вот быть 100 год, тогда быть нормальный корзина!  (оживление в зал.)
коллега, 2-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. лебедев тоже поддерживать, но, учитывать, что у он недостаточно влияние, он не мочь подействовать на власов, чтобы он корзина оттуда убирать. вот правильно, наконец-то, а то не понимать: что еще там в корзина?  (оживление в зал.)
ну, коллега, вы сам задумываться: завтра начинать носить сюда горшок... у мы это уже быть — мы тут убеждать некоторый вновь избранный депутат от кпрф, когда они приходить с плакат, что это парламент, тут работать надо.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", третий чтение. доклад александр петрович петров.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон быть принимать во второй чтение государственный дума 10 декабрь 2019 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать принимать данный федеральный закон.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", 2-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 11 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" и статья 9 1  федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", третий чтение. доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с этот законопроект заемщик иметь право на возврат часть страховой премия, если он досрочно погашать ипотечный либо потребительский кредит, то быть закон направлять на защита право заемщик. просить поддерживать. законопроект проходить весь экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 11 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" и статья 9 1  федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 422 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический экспертиза, замечание нет. просьба поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 422 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой характер нет. просьба поставлять он на голосование.
председательствующий. коллега, желать выступать по мотив быть? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать с 1 январь 2020 год минимальный размер оплата труд в сумма 12 130 рубль. увеличение составлять 7,5 процент, что значительно превышать предполагать инфляция. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет по труд предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
подготавливаться шеин олег васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать этот закон, но, вячеслав викторович, по ваш инициатива быть принимать правильный решение о проведение экспертный-аналитический работа, так вот ученый три наш ведущий вуз считать, что у мы мрот занижать втрое, именно это стимулировать падение доход наш население шестой год подряд. уже почти год назад мы быть вносить проект закон о необходимость приведение мрот к научно обоснованный показатель, мы считать, что мрот в российский федерация должный быть минимум 32 тысяча рубль, это быть отвечать необходимость рост экономика наш страна. и с наш точка зрение, для это быть весь возможность: сегодня быть 120 триллион рубль, не работать на наш экономика, в тот число 8 триллион рубль — в фонд национальный благосостояние, только непонятно чей.
закон мы поддерживать, но предлагать комитет все-таки к вопрос альтернативность относиться более объективно, потому что мы считать, что наш проект закон альтернативный это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
если социальный выплата и заработный плата повышаться даже на 2 копейка, то любой фракция в государственный дума, разумеется, проголосовать за этот решение. но если мы говорить, что сейчас быть некий опережать инфляция темп индексация, то тезис о то, что минимальный заработный плата повышаться на 7 процент, а инфляция у мы порядок 3—4 процент, не биться с то, что в прошлый год при такой же официальный инфляция, 3—4 процент, минимальный заработный плата, напоминать, быть повышать все на 1 процентный пункт. такой образ, мы иметь не реальный повышение, а просто индексация, позволять догнать прошлогодний инфляция, и не много то. рост минимальный заработный плата, по суть, замирать.
если говорить о то, насколько это серьезный издержки для весь бюджетный система, то напоминать, что речь идти примерно о 0,1 процент весь консолидированный бюджет российский федерация и 0,028 процент ввп российский федерация.
если говорить о то, как россия выглядеть по отношение к другой страна, то надо сказать, что в позапрошлый год, когда мрот действительно быть более динамично повышать, мы обгонять республика гондурас. но в этот год гондурас опять оказываться впереди российский федерация по размер минимальный заработный плата, и тот повышение, который мы обсуждать сегодня, разрыв с республика гондурас не ликвидировать. вот об этот топтание на место, собственно, и идти разговор.
конечно, фракция "справедливый россия" вносить законопроект о пересчет размер прожиточный минимум по-другому: именно кривая расчет потребительский корзина лежать в основа вот этот убогий, ничтожный минимальный размер оплата труд.
безусловно, мы должный говорить и о перенастройка трудовой кодекс, поскольку, напоминать, средний заработный плата в россия, как буквально вчера мы сообщать ранхигс (академия при президент российский федерация), отталкиваться от сведение федеральный налоговый служба, не 40 тысяча рубль, а порядок 31 тысяча рубль.
весь это требовать коренной изменение российский законодательство — и социальный, и трудовой — в польза работник. безусловно, повторять еще раз, любой, даже небольшой, микронный повышение минимальный размер оплата труд "справедливый россия", как социалистический партия, поддерживать, но мы говорить о то, что по суть происходить просто индексация на процент инфляция, и не много то. именно об этот бесконечный погоня за уровень инфляция и сохранение крайне низкий размер минимальный заработный плата, собственно говорить, сейчас идти речь.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", 6-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 7-го вопрос — у мы еще 20 законопроект третий чтение, обращать ваш внимание, — о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". доклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста, татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый процедура. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", 7-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2020 год". доклад светлана викторовна бессараб.
пожалуйста, светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и другой необходимый экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет и фракция "единый россия" предлагать он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против. при рассмотрение законопроект в первый чтение мы сказать, почему мы голосовать против. мы хотеть напоминать, что, иметь 5 триллион рубль неизрасходованный деньги в федеральный бюджет за последний два год, мы принимать этот закон и снижать размер пенсия для выходить на пенсия гражданин, при это у мы не индексироваться пенсия работать пенсионер. мы считать это крайне несправедливый, поэтому еще раз призывать вы подумать и не поддерживать этот законопроект. деньги для то, чтобы платить пенсия в больший объем, у мы быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2020 год", 8-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, 9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра".
пожалуйста, александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 10 декабрь 2019 год и подготовить к третий чтение. весь необходимый заключение иметься по данный законопроект, они положительный. комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступать быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра", 9-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
10-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект, который мы рассматривать, речь идти о создание опорный банка для военно-промышленный комплекс. безусловно, законопроект нужный и требовать поддержка весь мы. законопроект проходить весь экспертиза. комитет просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, выступать по мотив быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в целое поддерживать решение о создание опорный банк, мы не поддерживать этот законопроект именно потому, что к момент его принятие в третий чтение необходимый правительственный акт, который мочь бы, скажем так, сообщать мы о последствие принятие этот решение, о параметр, до сей пора нет. в связь с это мы не готовый поддерживать этот законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ", 10-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
андрей леонидович, пожалуйста, вы еще два законопроект докладывать.
11-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система, сотрудник войско национальный гвардия российский федерация, сотрудник орган принудительный исполнение российский федерация".
пожалуйста, андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект, который мы сейчас рассматривать, речь идти о совершенствование правовой механизм социальный гарантия со сторона государство в отношение тот категория, который вячеслав викторович сейчас перечислять, зачитывать наименование законопроект. законопроект социально важный, нужный, он очень ждать семья военнослужащий и лицо, приравнивать к они. комитет по оборона просить поддерживать законопроект.
председательствующий. коллега, выступать по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 11 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 12-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об оборона".
пожалуйста, андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в этот законопроект речь идти о то, что руководство штаб территориальный оборона муниципальный образование быть осуществлять должностной лицо местный самоуправление, возглавлять местный администрация. законопроект тоже очень нужный, он обеспечивать на сто процент воинский учет на территория российский федерация. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об оборона", 12-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна андрей леонидович красов.
красов а. л. валерий карлович, что касаться 10-го вопрос, вы сказать, что подзаконный акт правительство российский федерация не сделать. у я быть официальный письмо официальный представитель правительство российский федерация о то, что этот нормативный правовой акт готовый. готовый сейчас, вот после то, как сходить с трибуна, вы они предоставлять.
председательствующий. спасибо.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". игорь борисович дивинский сделать доклад.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, это правительственный законопроект, подготовить с цель реализация национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год, о порядок предоставление, об обеспечение полнота и прозрачность информация в рамка сбор сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, согласование и полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив выступать быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", 13-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
игорь борисович, у вы еще доклад по 14-му и 15-му вопрос.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект сокращаться перечень внутренний документ инфраструктурный организация, подлежать регистрация, а также согласование или утверждение в банк россия. предусматривать законопроект изменение находиться в тренд проводить в настоящий время политика регуляторный гильотина и позволять существенно снижать регуляторный нагрузка на инфраструктурный организация в финансовый сфера. законопроект проходить весь необходимый согласование, экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 14-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
15-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент".
пожалуйста, игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это законопроект об отмена обязанность для поставщик, являться орган государственный власть, орган местный самоуправление, а также казенный учреждение, использовать специальный банковский счет: они мочь работать в соответствие с бюджетный кодекс по лицевой счет. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, согласование и полностью подготовить к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент", 15-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
16-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 39 1  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад мартин люцианович шаккум.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 10 декабрь сей год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 16 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
17-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 73 федеральный закон "об исполнительный производство" в часть совершенствование регулирование профессиональный деятельность на рынок ценный бумага".
пожалуйста, мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 10 декабрь сей год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 17 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
18-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 10 декабрь текущий год. комитет проводить весь необходимый экспертиза, и законопроект готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 18 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, хотеть обращать внимание: по регламент мы должный называть законопроект в начало и в завершение обсуждение, при постановка на голосование, но, так как у мы выступление по мотив не происходить, для экономия время я называть только номер вопрос, не зачитывать наименование законопроект. ольга викторовна, мочь быть, исходить из такой практика быть бы правильно вносить корректива в регламент, с то чтобы мы правовой чистота соблюдать, хотя это очевидно. нет возражение, коллега? просто время экономить, причем это технический...
19-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон подготовить к третий чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 19 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
20-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 958 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза. документ готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 20 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный материальный резерв". доклад алексей валерианович канаев.
пожалуйста, алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование механизм использование средство материальный государственный резерв. проходить весь необходимый процедура, готовый к третий чтение. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 21 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 1  федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 35 1  федеральный закон "о следственный комитет российский федерация", третий чтение. доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать мы во второй чтение 10 декабрь этот год. он полностью подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, согласование. комитет по безопасность и противодействие коррупция просить поддерживать, проголосовать за данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 22 повестка день.
включать режим голосование.
василий иванович, оставаться на трибуна, у вы же еще следующий вопрос.
идти голосование, коллега.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать федеральный закон.
23-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект также быть принимать мы во второй чтение 10 декабрь этот год. он направлять на улучшение условие содержание под стража подозреваемый и обвинять беременный женщина и женщина, иметь при себя ребенок в возраст до полтора год. комитет по безопасность подготовить данный законопроект для принятие в третий чтение. он проходить весь необходимый согласование, замечание по оно не иметься. просить поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 23 повестка день.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 24-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект определяться порядок информирование гражданин о мера социальный поддержка, о социальный гарантия и выплата, право на который возникать у гражданин в связь с определять жизненный обстоятельство. законопроект комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить к третий чтение, замечание у правовой управление нет. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 24 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о национальный платежный система". доклад алексей николаевич изотов.
пожалуйста, алексей николаевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование, замечание по он нет, он готовый к принятие. комитет по финансовый рынок просить поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 25 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
26-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" (в часть установление возможность курение табак в специально выделять изолированный помещение аэропорт).
пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект также быть принимать во второй чтение 10 декабрь. весь необходимый экспертиза проводить, заключение правовой управление положительный. комитет по охрана здоровье предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
быть тот, кто против данный решение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, коллега, а по-другому как?.. если мы выносить, комитет поддерживать — весь остальное должно быть в рамка дискуссия. а так можно потерять голос в поддержка.
показывать список.
боярский сергей михайлович, фракция "единый россия". подготавливаться осадчий николай иванович. быть шанс, что законопроект не проходить.
пожалуйста.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я постараться быть краткий. я не мочь не выступать. позади два год подробный и эмоциональный публичный обсуждение на самый разный площадка. я благодарить за конструктивный диалог представитель правительство, в первый очередь минздрав, эксперт, общественник, депутат, фракция "единый россия", лично неверов сергей иванович и исаева андрей константинович, за поддержка и обеспечение взаимодействие со весь участник законодательный процесс.
я аплодировать фракция лдпр — там очень спортивный молодой профессионал, никто не курить. а вот фракция "единый россия" гораздо более многогранный, как и наш общество, и мы стараться думать не только о право некурящий, но и о право курить человек. мы часто говорить, что практика — критерий истина. коллега, курилка всегда существовать, вплоть до сегодняшний день, в наш аэропорт, существовать стихийно, вне закон, в санитарный комната, это вынуждать и ребенок, и женщина, и некурящий дышать табачный дым. чем больше я слышать популистский заявление против, то крепко я убеждаться в правильность свой позиция и тем много стараться последовательно она отстаивать.
"единый россия", партия и фракция, также быть последовательно поддерживать и укреплять снижение потребление табак и никотинсодержащий смесь. только что быть заседание рабочий группа по снюс — это новый зло, который приходить в школа и угрожать жизнь и здоровье наш ребенок. фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект в третий чтение.
и в завершение я хотеть бы поздравлять все с день конституция и в контекст предлагать изменение процитировать, на мой взгляд, один из основополагающий принцип, который мы должный помнить и использовать в свой работа. итак, конституция, глава 2, статья 17, часть 3: "осуществление право и свобода человек и гражданин не должно нарушать право и свобода другой лицо".
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, осадчий николай иванович, фракция кпрф.
фракция кпрф — ваш позиция.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый товарищ! наш фракция не поддерживать этот законопроект ни в первый, ни во второй чтение, не быть мы поддерживать он и сейчас. мы считать, что он противоречить утверждать наш государство стратегия по формирование здоровый образ жизнь, противоречить национальный проект по демография и здравоохранение. мы нужно убеждать курильщик, чтобы они заканчивать с этот свой занятие, а мы создавать они дополнительный, достаточно комфортный условие и при это показывать плохой пример ребенок. это первый.
второй. государство должно быть последовательный в свой решение. сначала мы придерживаться жесткий линия при ограничение табакокурение и принимать целый ряд соответствующий законодательный акт, а теперь мы совершать отступление — принимать закон, который давать послабление. только вчера мы принимать в первый чтение законопроект, ограничивать использование кальян и электронный курительный изделие. мы что, следом какой-то отступление быть делать и в этот направление? нужно быть последовательный, иначе это только вред приносить с точка зрение оценка деятельность государство.
логика сторонник то, чтобы данный закон быть принимать, в основное таков, что работник мвд не мочь обеспечивать в аэропорт выполнение требование, не мочь обеспечивать, чтобы в помещение аэропорт не курить. но послушать, по этот логика получаться, что и в самолет, когда он находиться в воздух, тоже не нужно требовать отказ от курение, не нужно наказывать тот, кто нарушать жесткий требование. если самолет лететь несколько час — пять, шесть, час и более, — мы теперь что, там тоже создавать курилка для тот, кто не мочь выдерживать несколько час? это неправильный подход!
и хотеть еще на один момент обращать внимание. у мы сейчас нет отечественный табачный компания, весь табачный компания принадлежать зарубежный капитал. и похожий на то, что здесь в определенный смысл лоббироваться их интерес. это, наверное, совершенно неправильный, ведь речь идти о то, что мы наносить дальнейший ущерб здоровье и мужчина, и женщина, наносить ущерб здоровье и воспитание ребенок и подросток.
мы не согласный с данный подход и не быть поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", 26-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, давать все-таки для чистота отношение отмечать: речь идти о разрешение курение в транзитный зона. это первый.
второй. вот мочь вы сказать не как поклонник курение (я никогда не курить, не курить, и тяга нет): ну зачем человек-то истязать, который, мочь быть, и планировать бросать курить? ну что это за подход? мы вот так истязать, истязать, а потом страна потерять, потому что никто не выходить на ее защита. для себя этот льгота сделать, а другой, значит, должный быть выполнять то, что приниматься. вспомнить, что быть с антиалкогольный закон: весь партийный номенклатура получать спиртное, причем разный вид, в закрытый распределитель, а человек что? давиловка, на рука выдавать, лимитировать! слушать, это что, борьба? этот издевательство над человек! законодатель должный, обязанный проанализировать норма закон, посмотреть, насколько они эффективный, и не бояться вносить корректива.
сергей михайлович боярский абсолютно правильно все сказать, и законодательный инициатива правильный. возможно, через какой-то время мы прийти к то, что не быть они, этот курилка, в транзитный зона, потому что становиться мало пить, мало курить, много заниматься спорт, вот давать доживать до тот время, когда в транзитный зона быть стоять тренажер, когда человек, увлекаться спорт, быть нуждаться в тренажер, — но к это нужно приходить! а мы брать шарахать запретительный норма, никто она не выполнять, а мы еще и непонятный радость от это получать и говорить: нет, это так важный — да еще говорить, что кто-то с кто-то связывать и здесь рука империализм тянуться и влиять на принятие решение. на мы невозможно повлиять! да и тот, кто хотеть бы посещать курилка в транзитный зона, не составлять большинство.
вот посмотреть, как фракция лдпр бороться с курильщик: все уходить в колонный... куда они уходить? в большой кремлевский дворец на праздник, 30-летие лдпр, а один оставлять — в наказание. за что? он у они единственный курильщик. да, у они быть внутренний подход, вот они такой образ бороться.  (оживление в зал.)  вот, коллега, а вы говорить... все по-разному решать задача, даже вот так. а далеко уже думать: либо ты в большой кремлевский дворец, либо здесь за все отдуваться. это тоже выбор, но это более гуманно.
коллега, 27-й, завершать вопрос из блок законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об экологический экспертиза" и федеральный закон "об охрана окружающий среда". доклад александр борисович клыканов.
клыканов а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на дальнейший совершенствование экологический законодательство и устранять существовать противоречие. вчера мы единогласно за он проголосовать во второй чтение, он готовый к третий чтение, весь экспертиза проводить. комитет предлагать проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 27 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение законопроект второй чтение.
28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
просьба к полномочный представитель правительство занимать рабочий место в ложа: не исключать, что мы обращаться к вы за комментарий по рассматривать законопроект.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! про этот законопроект мы говорить последний три день. в первый чтение он быть принимать 17 октябрь текущий год, в он предлагаться освобождать от НДФЛ доход, получать физический лицо от продажа электроэнергия, производить на объект микрогенерация.
к законопроект поступать четыре поправка, из они три рекомендовать комитет к принятие, один — к отклонение. законопроект дополнять норма, который освобождение от НДФЛ распространять на любой возмещение, выплачивать гражданин — участник долевой строительство, то быть на выплата не только за счет средство компенсационный фонд, но и за счет имущественный взнос из бюджет российский федерация или субъект российский федерация, вносить в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. этот предложение уже обсуждаться на заседание государственный дума и быть вносить председатель государственный дума володин вячеслав викторович, а также депутат неверов, жуков, исаев, николаев и макаров. указанный освобождение быть распространяться на выплата, получать участник долевой строительство в 2019 год. я вы просто для пример мочь сказать, что в этот год это касаться 2200 гражданин, 19 кооператив, 23 многоквартирный дом.
просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 — в этот таблица три поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие — быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2 — в этот таблица один поправка, который комитет предлагать отклонять, — есть замечание, вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 28-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать: за — 357, против — нет, воздержавшийся нет.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
симановский л. я. законопроект иметь большой значение, поэтому просить включать он для рассмотрение в третий чтение в повестка на завтра.
председательствующий. уважаемый коллега, действительно, этот закон ждать наш гражданин — обманывать дольщик. вы знать, с инициатива выступать председатель правительство, но, к сожаление, чиновник орган исполнительный власть на несколько неделя задерживать внесение данный законопроект. мы по согласование с председатель правительство, министерство финансы вносить поправка, с то чтобы норма как можно скоро вступать в сила. закон быть иметь обратный сила. компенсация за жилье, который получать обманывать дольщик, не быть облагаться НДФЛ, и для мы, конечно, крайне важно как можно быстро закон принимать, потому что с 1 декабрь такой выплата уже происходить. коллега, нет возражение? нет.
давать поблагодарить комитет по бюджет и налог, макаров андрей михайлович, который присутствовать в зал, его заместитель симановский леонид яковлевич — они все сделать для то, чтобы не просто быть вносить этот законопроект, вот леонид яковлевич улыбаться... коллега, ведь мы находить решение: сегодня мы сразу во второй чтение рассматривать норма этот законопроект, иначе она принимать бы только на будущий год, а сейчас у мы это идти с аналогичный норма, поэтому совершенно очевидно, что мы мочь это рассматривать, принимать. спасибо, леонид яковлевич.
надежда сергеевна, вы спасибо — вы присутствовать на обсуждение этот вопрос на заседание совет государственный дума.
и сейчас попросить высказываться представитель министерство финансы, у мы здесь присутствовать статс-секретарь зубарев юрий иванович.
юрий иванович, 23 ноябрь председатель правительство высказываться по повод необходимость принятие данный закон, на следующий неделя быть уже месяц с 23-го — с кто-то вы спрашивать за то, что данный законодательный инициатива премьера до сегодняшний день не быть вносить?
зубарев ю. и., статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот поручение мы отрабатывать совместно с ведомство, согласовывать, и на прошлый заседание законопроектный комиссия мы этот законопроект представлять на одобрение, он быть одобрять законопроектный комиссия. но с учет важность и срочность данный проблема быть принимать решение пойти по более быстрый путь — аналогичный по содержание текст в вид поправка принимать сейчас при рассмотрение данный законопроект во второй чтение. мы поддерживать этот поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. более быстрый путь решение данный вопрос — рассмотрение здесь, в зал, — мы с вы мочь реализовать три неделя назад, сразу после инициатива премьера, тогда человек смочь бы уже 1 декабрь, получать выплата, не платить подоходный налог. а мы это сегодня рассматривать, потому что, обсуждать этот вопрос с председатель правительство, сходиться во мнение, что хорошо взять и инициировать поправка непосредственно как инициатива депутат, так как фактически оставаться всего три пленарный заседание. быть бы правильный мы особо контролировать исполнение инициатива президент, председатель правительство, приоритетный повестка, который мы должный здесь реализовывать, потому что быть большой количество действительно очень важный закон, который человек ждать, и пресекать, когда кто-то пытаться через бюрократический процедура это все откладывать в ущерб гражданин. давать вместе по этот путь пойти!
александр юрьевич, мы надеяться на вы, как на полномочный представитель правительство, на то, что вы более активный позиция занимать, хотя это непросто. коллега, в будущее это снимать большой количество проблема.
юрий иванович, понятно, что вы тут отдуваться за все, как статс-секретарь, то более такой министерство, но хотеться бы, чтобы мы более эффективно работать в тот часть, который объективно ни у кто возражение не вызывать.
так что давать поставлять на завтра в приоритетный повестка, первый среди законопроект третий чтение рассматривать этот вопрос, чтобы человек до новый год получать выплата и, самый главное, чтобы никто они не обременять вот этот налог, раз такой политический решение состояться на уровень президент, председатель правительство. мы должный только помогать и как можно быстро реализовывать такой решение.
коллега, переходить к 29-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и федеральный закон "о защита конкуренция".
александр николаевич козловский, пожалуйста.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указ президент от 21 декабрь 2017 год № 618 утверждать основной направление государственный политика по развитие конкуренция, где говориться о необходимость ограничение создание унитарный предприятие на конкурентный рынок. правительство российский федерация разрабатывать проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон № 161-фз "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и федеральный закон № 135-фз "о защита конкуренция", который быть вносить в государственный дума в сентябрь 2018 год. в ноябрь 2018 год мы ознакомляться с данный законопроект в первый чтение и перенести его рассмотрение, отправлять на доработка, проводить парламентский слушание и консультация с фракция. в декабрь 2018 год законопроект быть принимать в первый чтение.
напоминать, что основной идея законопроект являться сокращение государственный участие в экономика. весь 2019 год вестись доработка законопроект, проводиться консультация с правительство, с совет федерация, с регион, 14 октябрь проходить "круглый стол" — весь собранный предложение коллега — депутат и член совет федерация быть направлять в правительство для доработка законопроект.
в законопроект, представлять к рассмотрение во второй чтение, сохранять концепция, закладывать правительство российский федерация и предусматривать сокращение количество унитарный предприятие, и наряду с это существенно расширять перечень основание для создание унитарный предприятие. так, унитарный предприятие мочь создаваться для обеспечение жизнедеятельность в район крайний север и приравнивать к они местность. замечать, что к это относиться весь вид деятельность, необходимый для обеспечение житель крайний север, — и транспорт, и школьный питание, и обеспечение лекарственный средство. унитарный предприятие также мочь создаваться в случай осуществление деятельность по развитие культура, искусство, кинематография и сохранение культурный ценность, в случай осуществление деятельность за предел территория российский федерация, для обеспечение деятельность ряд федеральный орган исполнительный власть и в область обращение с радиоактивный отходы. запрет деятельность унитарный предприятие быть действовать только на конкурентный рынок, что позволять избегать ликвидация гуп и мупов на социально значимый рынок, на который отсутствовать частный хозяйствовать субъект.
комитет обращать внимание, что по инициатива совет федерация законопроект дополнять норма, предусматривать возможность принятие правительство по мотивированный представление глава субъект решение о возможность создание или сохранение унитарный предприятие, если это необходимый для устранение последствие чрезвычайный ситуация либо недопущение угроза нормальный жизнедеятельность население в регион. смягчать последствие нарушение антимонопольный законодательство, и теперь в случай нарушение антимонопольный ограничение учредитель унитарный предприятие направляться предупреждение о прекращение осуществление неразрешенный вид деятельность, а в соответствие с прежний редакция учредитель рекомендоваться ликвидация унитарный предприятие. вносить поправка об исключение необходимость получение разрешение антимонопольный орган для регистрация унитарный предприятие.
на четыре год по сравнение с первый вариант продлять переходный период, в течение который должный быть прекращать деятельность гуп и мупов, который не соответствовать антимонопольный требование на конкурентный рынок, то быть до 1 январь 2025 год. идея увеличение переходный период также отстаивать председатель профильный комитет совет федерация мельниченко олег владимирович и клишаса андрей александрович.
и маленький справка: мупа и гуп появляться как временный форма в 94-м год при принятие гражданский кодекс. предприятие частный бизнес выходить из она в 99-м и успешно развиваться. государство сохранять для себя этот форма, но, как показывать анализ фас, участие унитарный предприятие в хозяйственный деятельность оказывать негативный влияние на конкуренция на локальный рынок и противоречить дух конституция, где гарантироваться единство экономический пространство, поддержка конкуренция, свобода экономический деятельность и защищаться равный образ частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность.
преобразование унитарный предприятие в иной организационно-правовой форма позволять много рачительный расходовать бюджетный средство и сделать деятельность предприятие прозрачный для гражданин, но при это для решение социально значимый проблема быть сохранять управляемость со сторона владелец, то быть государство или муниципалитет. принятие закон закрывать лазейка для нерадивый чиновник и открывать возможность для конкуренция малый и средний предприниматель — мы содействовать создание условие для получение гражданин более качественный услуга.
законопроект рассматривать правовой управление аппарат государственный дума, заключение представлять в материал к законопроект. редакция, предлагать к рассмотрение, также поддерживать гпу президент российский федерация и согласовывать с правительство россия.
к законопроект поступать 88 поправка, из они 36 поправка предлагаться принимать, 52 поправка — отклонять. с учет излагать комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
козловский а. н. уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить включать он в порядок работа государственный дума на 13 декабрь 2019 год.
председательствующий. просить учитывать.
спасибо, присаживаться.
по ведение — павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просьба все-таки придерживаться регламент: второй чтение не предусматривать доклад по законопроект, по его суть, предусматриваться лишь рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. павел рюрикович, спасибо.
я просить докладчик это учитывать. я неудобно прерывать докладчик. они, конечно, укладываться в отводить время, но замечание по суть правильный. я просить докладчик это учитывать, когда быть представлять законопроект.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть казначейский обслуживание и система казначейский платеж". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение указанный законопроект к глава о кассовый обслуживание вносить 15 поправка, в который учитываться замечание центральный банк, счетный палата, наш правовой управление. весь поправка рекомендоваться к принятие.
комитет предлагать дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба рассматривать законопроект в третий чтение на пленарный заседание 17 декабрь текущий год. спасибо.
председательствующий. просить учитывать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! обращать ваш внимание на то, что предлагать к рассмотрение законопроект вносить в государственный дума пакет с проект федеральный закон, который дополнять бюджетный кодекс, о что мы сейчас говорить. к законопроект поступать три поправка, в цель экономия время я не быть о они рассказывать, весь они рекомендовать комитет к принятие. комитет государственный дума по финансовый рынок предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
на трибуна включать микрофон.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить включать он в порядок работа на 17 декабрь.
председательствующий. просить учитывать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование осуществление федеральный государственный ветеринарный надзор". докладывать владимир иванович кашин.
владимир иванович, ваш вопрос, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, уважаемый иван иванович! законопроект подготовить ко второй чтение. закон многострадальный: комитет проводить много консультация, расширять совещание, "круглый стол", выездной заседание и выходить на определенный позиция ко второй и третий чтение.
ко второй чтение в таблица № 1 мы включать 8 поправка, просить вы за они проголосовать, в таблица № 2 — 58 поправка, они мы просить отклонять. и после голосование, в случай принятие во второй чтение, просить поставлять законопроект для скорый рассмотрение в третий чтение — мы восстанавливать федеральный служба надзор и находить компромисс с регион — на пятница, на завтра. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
в третий чтение мы быть рассматривать законопроект завтра.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон в первый чтение быть принимать 24 октябрь текущий год. ко второй чтение поступать десять поправка, часть они носить юридико-технический характер, а также они корректировать положение законопроект в соответствие с замечание комитет. весь поправка включать в таблица № 1.
таблица и законопроект рекомендоваться к принятие комитет по государственный строительство и законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 24 октябрь текущий год. они устанавливаться госпошлина, подлежать уплата при подача исковый заявление о присуждение компенсация за нарушение условие содержание под стража и в исправительный учреждение. к законопроект поступать два поправка, они носить уточнять характер и рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать таблица поправка и решение комитет о принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! еще перед принятие данный проект закон в первый чтение при комитет быть создавать рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера нотариат, в который входить весь представитель заинтересовывать сторона и ведомство, и результат этот работа становиться то, что ко второй чтение поступать 51 поправка. весь этот поправка комитет рекомендоваться к принятие, поэтому комитет просить утверждать таблица № 1, в который включать этот поправка, и принимать данный проект закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, комитет просить включать в порядок работа на 17-е число рассмотрение данный проект закон в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть внедрение реестровый модель предоставление государственный услуга по лицензирование отдельный вид деятельность". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет дорабатывать законопроект. все поступать 30 поправка: из они 15 мы рекомендовать к принятие, 15 — к отклонение. просить проголосовать за таблица и подготовить текст законопроект.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать комитет во второй чтение. поступать три поправка, который включать в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие. просить проголосовать за таблица № 1, за законопроект во второй чтение и в случай положительный решение поставлять он в порядок работа на 17-е число для принятие в окончательный редакция.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
третий чтение — 17 декабрь. спасибо.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие во второй чтение. к он поступать восемь поправка, они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. к отклонение поправка нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить данный законопроект включать в порядок работа на 17 декабрь. спасибо.
председательствующий. просить учитывать.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! законопроект касаться обеспечение гарантия, предусматривать амнистия капитал, путем внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс. поступать пять поправка, весь они размещать в таблица № 1. поправка к отклонение нет. просьба утверждать таблица поправка № 1 и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! мы просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на завтра.
председательствующий. спасибо.
коллега, просить учитывать.
переходить к законопроект первый чтение.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать константин михайлович бахарев.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект закон продлевать действие положение статья 27 федеральный закон № 171-фз, устанавливать особенность применение отдельный норма данный закон на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
на протяжение последний год винодельческий предприятие крым и севастополь в значительный мера уже приводить производство и оборот выпускать продукция в соответствие с норма федеральный закон № 171-фз. в частность, к настоящий время уже выполнять следующий его требование: винодельческий предприятие крым и севастополь завершать сертификация соответствие основный технологический оборудование для производство алкогольный и спиртосодержащий продукция, внедрять программный-аппаратный средство, обеспечивать маркировка алкогольный продукция федеральный специальный марка, вестись реестр виноградный насаждение, осуществляться учет и декларирование объем виноград, использовать для производство винодельческий продукция.
вместе с то на ряд винодельческий предприятие крым и севастополь основной технологический оборудование характеризоваться значительный степень физический и моральный износ, и требоваться большой вложение в капитальный ремонт и модернизация. кроме то, не завершать процесс регистрация предприятие право пользование имущественный объект в единый государственный реестр недвижимость. только у один "массандра" из 1200 объект на учет в егрн поставлять менее 300. также продолжаться работа по кадастровый учет земельный участок, занимать производственный цех, складской помещение и виноградник. тот же "массандра" необходимо оформлять более 4 тысяча земельный участок, и совершенно очевидно, что к конец текущий год завершать этот большой и кропотливый работа вряд ли удаваться.
я специально акцентировать внимание на этот цифра, упреждать возможный вопрос на тема "сколько можно продлевать...", об это говориться буквально на этот неделя при обсуждение законопроект о продление период лицензирование для медицинский организация крым и севастополь.
подчеркивать также, что, продлевать действие 27-й статья 171-го федеральный закон, мы не расширять сфера ее применение, за исключение один пункт: предлагаться разрешать реализация производить в крым и севастополь винодельческий продукция на вокзал и в аэропорт, поскольку из-за вводить санкция на международный пассажирский перевозка на полуостров отсутствовать магазин беспошлинный торговля на вокзал и в аэропорт. напоминать, что право на розничный продажа алкогольный продукция в магазин беспошлинный торговля предусматривать 16-й статья 171-го федеральный закон.
в целое принятие закон давать возможность винодельческий предприятие крым и севастополь в плановый режим завершать приведение свой лицензионный деятельность в соответствие с требование федеральный законодательство без угроза ее прекращение либо приостановка.
что касаться срок, на который предлагаться продлять действие 27-й статья, то в представлять ваш внимание редакция первый чтение это 1 январь 2023 год. срок выбирать неслучайно. напоминать, что мы вносить изменение в федеральный конституционный закон № 6-фкз "о принятие в российский федерация республика крым...", который продлять до 1 январь 2023 год для крым и севастополь переходный период в сфера имущественный и земельный отношение, а также отношение в сфера кадастровый учет недвижимость и государственный регистрация право на недвижимый имущество. поскольку б о ў льший часть нерешенный проблема отрасль, как уже быть сказать, напрямую касаться данный сфера, мы представляться логичный давать возможность винодельческий предприятие завершать процесс оформление право собственность на оборудование и земельный участок в тот же срок, что предусматривать для житель крым и севастополь.
вместе с то правительство согласовывать продление действие ряд положение 27-й статья только на один год. соответствующий поправка быть вносить ко второй чтение.
пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить присутствующий в зал статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация юрий иванович зубарев за совместный работа над проект федеральный закон.
уважаемый коллега, просить поддерживать концепция законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, константин михайлович. присаживаться.
с содоклад выступать владимир лазаревич евланов.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть единогласно поддерживать член комитет. докладчик очень подробно излагать основной положение рассматривать проект закон. указанный мера, по мнение комитет, давать возможность винодельческий предприятие крым и севастополь более эффективно осуществлять свой деятельность. вместе с то у комитет оставаться ряд замечание, кстати, докладчик очень подробно и об это рассказывать.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект и в случай его принятие в первый чтение просить поставлять законопроект для рассмотрение во второй чтение на 17 декабрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лазаревич.
коллега, быть ли вопрос по законопроект? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет. все подробно обсуждать.
тогда переходить к голосование по законопроект, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, сначала рассматривать 46-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и федеральный закон "о теплоснабжение" по вопрос допуск к эксплуатация энергоустановка". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор александр леонидович рыбас.
пожалуйста, александр леонидович.
рыбас а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! цель законопроект являться законодательный урегулирование процедура выдача разрешение на допуск к эксплуатация объект энергетика, теплоснабжение, энергопринимать устройство и теплопотребляющий установка.
в настоящий время соответствующий полномочие орган федеральный государственный энергетический надзор определять отсылочный способ — отдельный нормативный акт правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть. при это федеральный закон "об электроэнергетика" и "о теплоснабжение" не содержать положение, регулировать соответствующий административный процедура, и не давать полномочие на ее определение подзаконный акт, что не позволять должный образ отрегулировать предоставление соответствующий государственный услуга. этот пробел восполняться предлагать законопроект.
кроме то, в законопроект уточняться применять в закон "об электроэнергетика" понятие "энергопринимать устройство", так как из действующий его редакция выпадать устройство, не работать в условие централизованный оперативно-диспетчерский управление. законопроект не расширять круг лицо и категория энергоустановка, для который действующий нормативный правовой акт устанавливаться обязанность получение разрешение на ввод в эксплуатация. выдача разрешение на допуск к эксплуатация осуществляться без взимание плата.
принятие закон позволять устранять иметься правовой коллизия и создавать соответствующий современный требование законодательный основа для осуществление государственный функция по выдача разрешение на допуск к эксплуатация энергоустановка. замечание, излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, александр леонидович. присаживаться.
с содоклад выступать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! задача данный законопроект состоять в упорядочение процесс допуск к эксплуатация энергопринимающий установка в цель снижение травматизм и улучшение качество эксплуатация этот энергопринимающий установка. в законопроект предлагаться ряд новелла, я выделять бы из они четыре основной новелла.
первый новелла — это то, что сейчас даваться более четкий определение понятие энергопринимающий устройство. на сегодняшний день, как александр леонидович сказать, часть энергосистема не рассматриваться как энергопринимать устройство. согласно закон № 35-фз "об электроэнергетика" к энергопринимающий устройство не относиться устройство, который подключать в изолированный система, и весь энергопринимающий устройство, класс напряжение который мало 110 киловольт, а это достаточно большой класс энергопринимать устройство.
во-вторых, законодательно закрепляться полномочие федеральный орган исполнительный власть, который мочь давать допуск на эксплуатация энергопринимать устройство, и также законодательно закрепляться требование к федеральный орган власть.
третий момент, третий новелла заключаться в то, что происходить гармонизация законодательный, нормативный акт, в первый очередь закон № 35-фз "об электроэнергетика" и закон "о теплоснабжение", с ведомственный и нормативный акт правительство, в частность с постановление № 861 в часть гармонизация именно процесс подключение энергопринимать устройство.
и четвертый — это то, что предлагать мера полностью относиться как к сфера электроснабжение, так и к сфера теплоснабжение.
при обсуждение законопроект в комитет быть высказывать целый ряд замечание, среди они быть замечание, касаться терминология законопроект, который можно учитывать ко второй чтение. также на законопроект получать положительный заключение наш правовой управление и положительный отзыв от достаточно большой количество регион.
комитет по энергетика поддерживать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
коллега, быть ли вопрос? не видеть вопрос. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 41 5  федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин о сокращение срок рассмотрение заявление о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок, подавать иностранный гражданин и лицо без гражданство, проживать на территория российский федерация. согласно предлагать изменение в часть четвертый статья 35 и часть второй статья 41 5  федеральный закон "о гражданство российский федерация" этот срок предлагаться сокращать с шесть до три месяц. для соискатель российский гражданство, проживать за граница, срок рассмотрение заявление о прием в гражданство оставаться неизменный — шесть месяц.
предусматриваться отсрочка вступление закон в сила на 90 день в связь с необходимость внесение изменение в положение о порядок рассмотрение вопрос гражданство российский федерация, для что потребоваться издание указ президент российский федерация.
по законопроект иметься весь необходимый согласование. для его реализация не потребоваться дополнительный средство из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие другой федеральный закон.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться.
с содоклад выступать константин федорович затулин, первый заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
затулин к. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы только что заслушивать выступление официальный представитель правительство игорь николаевич зубова по проект федеральный закон о внесение изменение в ряд статья закон "о гражданство российский федерация" — в тот статья, где оговариваться срок рассмотрение заявление о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок.
прежде все хотеть бы сказать, что этот законопроект и последующий два законопроект, который мы сегодня быть рассматривать, представлять наш комитет в качество профильный, осуществлять такой образ то самый полномочие, который быть он делегировать лето этот год. комитет по дело снг и связь с соотечественник становиться профильный по вопрос миграция и гражданство, и теперь законопроект на этот тематика проходить через наш комитет, как, впрочем, и через комитет-соисполнитель.
так вот применительно к этот закон я хотеть подтверждать то, что сказать официальный представитель правительство, речь идти о сокращение срок рассмотрение заявление, и мы поддерживать желание правительство, соответствовать и наш настроение, как можно много упрощать этот упрощенный порядок, и прежде все когда дело касаться наш соотечественник. при это хотеть замечать, что более либеральный, двухмесячный срок в отношение определенный категория, который устанавливать закон, не повышаться до три месяц, сохраняться в тот же вид.
я считать это очень важный, хотя это, конечно, не революция в вопрос об упрощенный порядок получение гражданство. этот законопроект, конечно, не снимать весь проблема, который существовать у мы в законодательство о гражданство в связь с тема репатриация, в связь с тема наш соотечественник и так далее, но это определенный шаг в направление их решение, а все такой род шаг, я считать, мы обязанный поддерживать. собственно говорить, комитет, который по этот повод высказываться, в тот число в совет федерация, придерживаться такой же мнение.
правовой управление аппарат государственный дума замечание по этот законопроект не иметь, как и мы — депутат, входить в комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник. и мы горячо рекомендовать вы проголосовать за принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и. уважаемый игорь николаевич, для полнота картина сказать, пожалуйста, каков общий динамика подача заявление о прием в гражданство российский федерация, скажем, за последний три год, какой количество заявление подавать и сколько из они получать положительный решение?
зуб и. н. примерно 80 процент прирост, за последний год это самый большой темп, но в целое ежегодно увеличиваться количество. речь идти примерно о 400 тысяча человек, большинство из который получать этот право.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, данный законопроект, безусловно, иметь большой значение. у я вопрос на уточнение: я правильно понимать, что данный закон в случай его принятие — а я даже не сомневаться, что он быть принимать, — быть распространяться на житель ДНР и ЛНР, попадать в данный категория гражданин?
зуб и. н. что касаться житель ЛНР и ДНР, там мы отдельно принимать решение, там уже срок три месяц, а этот закон быть касаться весь иностранный гражданин и лицо без гражданство, который проживать на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
затулин к. ф. если речь идти о человек, который, находиться вне граница российский федерация, подавать заявление, то надо сказать, что на они этот срок не распространяться. срок рассмотрение их заявление — шесть месяц.
в отношение на самый дело не только гражданин ДНР и ЛНР, но и, широко говорить, житель донецкий и луганский область украина речь идти о более либеральный срок, чем для весь остальной, это быть устанавливать указ президент № 187 весна этот год. и самый главное — хоть это и не иметь отношение к принимать мы закон, но хотеть подчеркивать, — в что революционность указ президент, который лето сначала гражданин ДНР, ЛНР, а затем и житель донецкий и луганский область в целый предоставлять право упрощать получение российский гражданство? в то, что впервые в российский законодательство от они не требовать выход из гражданство ДНР, ЛНР или, допускать, украина.
сейчас мы на самый дело все много с правительство по этот вопрос работать. мы, по крайний мера, официально наш коллега ставить в известность, что прорабатываться вопрос о то, чтобы вообще снимать требование об отказ от иностранный гражданство при вступление в гражданство российский федерация. иначе получаться на самый дело странный вещь: человек должный отказываться от гражданство, например, украина, вступать в гражданство россия, а потом он мочь получать какой угодно гражданство, хоть десять гражданство (это наш закон не запрещать, и некоторый это пользоваться). чтобы не создавать вот этот ненужный напряжение и не блокировать на самый дело требование отказ от гражданство любой вступление в гражданство россия со сторона прежде все наш соотечественник в ближний зарубежье, сейчас вестись проработка этот вопрос, и в этот отношение указ президент являться ориентир.
и хотеть также пояснять, поскольку у мы вестись стенограмма, что донецкий и луганский область в целое президент определять на тот основание, что именно в целое на территория оба область проходить в 2014 год референдум об их самоопределение. и вне зависимость от то, входить этот территория в состав ДНР и ЛНР или не входить, они житель предоставлять такой право.
председательствующий. спасибо, константин федорович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий. николай иванович рыжак. еще быть желающий? нет.
пожалуйста, николай иванович.
а, быть? тогда запись проводить.
включать режим запись.
извинять, николай иванович, я другой рука не видеть, а быть еще желать.
показывать список.
николай иванович рыжак, пожалуйста.
приготавливаться депутат зиннуров.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! невозможно не отреагировать на сегодняшний законопроект, который являться лишь один из система законопроект, предлагать сегодня к обсуждение. он не просто предполагать законодательный упрощение система прием в российский гражданство, он являться политический акт, который давать сигнал все, кто долгий год связанный быть дума и сердце с великий россия.
вы помнить, как мы настойчиво продвигать этот вопрос? и я должный сегодня выражать огромный благодарность константин федорович, игорь николаевич: только когда миграционный служба переходить в состав мвд, этот вопрос получать определенный динамика и конкретный политический решение. сегодня, я думать, человек, который когда-то быть гражданин великий советский страна, получать надежда на то, что россия, как правопреемник, сохранять весь тот добрый тенденция, весь тот помысел и замысел. человек тянуться к россия и должный иметь надежда. это определять импульс и тот, кто долгий год находиться на передний край борьба с нацизм, с фашистский проявление на украина, и я думать, что этот законопроект, еще раз подчеркивать, носить глубоко политический и, я бы сказать, долговременный характер, они вселять надежда в тот, кто хотеть быть с мы, кто понимать исторический роль россия в XXI век.
еще раз огромный спасибо инициатор законопроект и спасибо вы, игорь николаевич, за то, что вы, собственно говорить, суметь сейчас переламывать тот негативный тенденция, который мы мешать. я посещать перед этот выступление руководитель миграционный служба, в частность иметь беседа с генерал краюшкин и знать, о что говорить сейчас. благодарить еще раз вы за позиция, за гражданский позиция, а не просто за позиция статс-секретарь — представитель мвд. спасибо!
председательствующий. спасибо, николай иванович.
зиннуров ирек хайдарович.
зиннуров и. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на исполнение не только, как быть сказать, поручение президент российский федерация, но и на исполнение поручение, который мы постоянно получать от наш соотечественник, от тот, кто нацеливать на переезд в российский федерация для постоянный проживание. от имя фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой.
игорь николаевич, быть необходимость в заключительный слово? нет.
константин федорович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать игорь николаевич зуб.
зуб и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать законопроект также подготовить во исполнение поручение владимир владимирович путин и касаться освобождение от процедура собеседование для признание носитель русский язык гражданин украина и республика беларусь, претендовать на приобретение российский гражданство в упрощенный порядок. напоминать, что сегодня в соответствие со статья 33 1  федеральный закон "о гражданство..." иностранный гражданин признаваться носитель русский язык по результат собеседование, проводить с они комиссия, образованный в мвд россия или его территориальный орган. с май 2014 год комиссия быть признавать носитель русский язык более 80 тысяча соискатель гражданство российский федерация, из они гражданин украина — порядок 47 тысяча, гражданин республика беларусь — более 800 человек, то быть фактически норма работать очень слабо.
предлагаться освобождать гражданин украина и белоруссия, претендовать на получение российский гражданство, от собеседование на основание личный заявление в комиссия, в который указываться, что они владеть русский язык свободно. предполагаться, что факт свободный владение соискатель русский язык быть фиксироваться при прием заявление комиссионный акт и средство аудио- и видеоконтроль, что минимизировать коррупционный составлять этот процесс.
весь процедурный вопрос быть урегулировать отдельный нормативный правовой акт мвд россия и министерство просвещение. в связь с это предполагаться давать отсрочка после вступление закон в сила — в течение 90 день со день его официальный опубликование.
в настоящий время на территория российский федерация постоянно проживать много 172 тысяча гражданин украина и порядок 32 тысяча гражданин республика беларусь, иметь право претендовать на получение гражданство наш страна по этот основание. предполагаться, что новелла, в случай их принятие, оптимизировать для данный категория процедура принятие гражданство.
законопроект проходить весь необходимый согласование, дополнительный затрата из федеральный бюджет не потребоваться.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! игорь николаевич докладывать о закон, который давно уже нужно принимать. статья 33 1  касаться носитель язык — гражданин белоруссия и украина, и в череда тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, этот законопроект направлять на реализация поручение президент по упрощение процедура прием в гражданство российский федерация, особенно для носитель русский язык. наш комитет поддерживать его концепция, и мы просить государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
кроме николай михайлович харитонов быть желающий задавать вопрос?
николай михайлович включать микрофон.
а, быть еще желающий — олег анатольевич нилов. давать попробовать так: николай михайлович харитонов, а потом вы, олег анатольевич.
пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
у я вопрос к игорь николаевич зубов.
в начало 90-х год (в тот время я быть избирать) весь депутат говорить, доказывать, что 25 миллион человек оставаться за черта российский граница. почему вот в этот ситуация приниматься решение только в отношение гражданин белоруссия и украина? быть же еще казахстан, армения, азербайджан, киргизия, узбекистан. почему так жестко — только белоруссия и украина?
зуб и. н. ну, вы помнить, как происходить это весь. я хотеть напоминать, что быть период, когда и на украина... а в белоруссия и сейчас русский язык являться государственный, и большинство человек, который претендовать на получение гражданство, иметь соответствующий документ, вынужденный их представлять, доказывать это и так далее. что касаться иной категория, то я думать, что время прийти и для другой наш соотечественник, который свободно владеть русский язык.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
игорь николаевич, у я похожий вопрос-предложение. я точно знать, что в молдова русский язык владеть не плохо, чем на украина, а мочь быть, даже хороший. мочь быть, мы сразу тогда рассматривать какой-то поправка? я предлагать бы включать молдова.
зуб и. н. внесение поправка — этот прерогатива депутат. я не готовый сейчас обсуждать этот тема, вносить — быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
михаил сергеевич шеремет, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос игорь николаевич.
я полностью поддерживать данный законопроект. более то, я считать, что украинец, белорус и россиянин — это один, единый народ с общий исток, корень, культура. но существовать проблема: например, когда белорус ехать к мы учиться, ограничение никакой нет, а когда наш гражданин ехать учиться в беларусь, он нужно сдавать белорусский язык. вот ваш ведомство как-то работать в этот направление, участвовать в межведомственный взаимодействие с республика беларусь? мы уже 20 год как строить союзный государство беларусь и россия. буквально на день быть большой научно-практический конференция, посвящать как раз двадцатилетие, на она обсуждаться проблема сближение законодательство, внедрение модельный законодательство беларусь и россия, но представитель ваш ведомство я там не увидеть. быть представитель прокуратура, и они заявлять, что у они нет проблема с межведомственный взаимодействие. сказать, у ваш ведомство быть проблема во взаимодействие с белорусский коллега?
зуб и. н. у наш ведомство проблема во взаимодействие с белорусский коллега в план обеспечение борьба с преступность и общественный безопасность нет.
что касаться принцип зеркальность во многий отношение, то мы такой вопрос ставить. это касаться не только вопрос, связывать с регистрация и нахождение на территория наш страна иностранный гражданин, быть и другой момент. вы знать, что быть поручение о сближение наш законодательный база, и в этот контекст мы этот вопрос также ставить.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович, присаживаться, спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я выступать по этот законопроект в данный случай по поручение фракция. и прежде все хотеть подтверждать, что фракция "единый россия" предлагать голосовать в поддержка этот законопроект в первый чтение.
кстати говорить, хотеть обращать ваш внимание, отмечать — отвечать на тот вопрос, который только что быть задавать, — почему речь идти именно о белоруссия и украина, и не много то. потому, что быть понимание, по крайний мера у мы — а прежде все, я думать, в правительство, раз оно вносить этот законопроект, — что в отношение гражданин белоруссия и украина мы мочь быть уверенный, что они все-таки русский язык знать. я не торопиться бы считать, что весь остальной, особенно молодой поколение, на пространство снг, в республика центральный азия, на кавказ или даже в молдова так хорошо знать русский язык, что можно они присваивать априори, без всякий собеседование статус носитель русский язык.
а теперь хотеть бы сказать, какой у мы быть замечание по этот законопроект, который мочь и, наверное, должный быть учитывать ко второй чтение. я хотеть обращать ваш внимание на то, что речь идти о процедура — этот процедура быть предлагать в 2012 год президент путин — определение человек носитель русский язык. и вот когда предложение президент в 2014 год получать свой воплощение и в прошлое созыв государственный дума быть вносить поправка в закон "о гражданство...", тогда депутат прошлый созыв оговаривать дополнительный условие этот. что это за условие? это не только экзамен — это как раз логичный, тут нет возражение, и сейчас мы снимать этот требование для гражданин украина и белоруссия, — но еще и представление справка иностранный государство о выход из гражданство этот государство. именно этот требование омертвлять весь работа по признание этот человек носитель русский язык. за время с 2014 по 2017 год всего 20 тысяча человек получать на этот основание гражданство российский федерация, притом что с 2014 год в наш страна переселяться 2,5 миллион человек — гражданин украина. почему? потому, что они не мочь представлять этот справка, и у они не принимать этот экзамен.
я просить добавлять время: я от фракция выступать.
председательствующий. добавлять четыре минута.
затулин к. ф. так вот, хотеть замечать, что в результат очень упорный борьба мы в 2017 год, напоминать, в наш созыв, добиваться изъятие этот требование для гражданин украина, теперь гражданин украина не нужно представлять такой справка. почему это вопрос принципиальный? да потому, что никакой иностранный государство не договариваться с мы о то, что оно быть выдавать по наш просьба справка, и не выдавать, а то много украина. за весь время с 2014 по 2017 год весь 24 человек с украина получать гражданство на основание то, что они являться носитель русский язык. я до сей пора удивляться, как они смочь это сделать, ведь от они требоваться справка — от кто они она приносить? на украина вопрос о выход из гражданство решаться только указ президент, лично, а вы знать, кто быть президент весь этот год, да и сейчас не хороший... поэтому мы снимать тогда этот норма, и сразу, сразу со сторона гражданин украина возрастать поток желать проходить через этот процедура. но в отношение весь остальной, я сказать откровенно, мы не давать возможность снимать этот норма, хотя мы, николай михайлович, и предлагать снимать она для все — снимать для все!
и сейчас мы писать письмо и спрашивать: а почему мы, русский из казахстан, не мочь на самый дело обходиться без этот справка, а почему мы, русский из узбекистан, не мочь обходиться без этот справка? к сожаление, этот вопрос пока не находить свой решение, и здесь, в этот законопроект, тоже. раз уже мы говорить про украина и белоруссия, с формальный точка зрение для гражданин республика беларусь тоже нужный справка о выход из гражданство республика беларусь. так давать мы ко второй чтение вносить подобный поправка и снимать этот необходимость.
и второй вопрос тоже связывать с носитель русский язык. быть второй норма, который придумывать — или по чей-то совет, или по собственный разумение — депутат государственный дума прошлый созыв, когда дело касаться закон "о гражданство...". только носитель русский язык нужно доказывать, что если не они сам, то их предок по прямой восходящий линия проживать где-либо на территория российский империя или советский союз, — они должный приносить справка, что их предок проживать на территория нынешний российский федерация. представлять себя, человек жить в луганск, в донецк, жить в петропавловск казахский, жить в город гурьев на протяжение поколение (ну, по крайний мера семиреченский казак 150 год жить в киргизия и в сопредельный страна), а они говорить: приносить справка, что кто-то из ваш предок, если не вы сам, жить в предел территория современный российский федерация! в результат они не мочь приносить такой справка и не мочь сдавать экзамен для получение статус носитель русский язык. так давать же снимать этот норма — мы это предлагать, но пока законопроект лежать без движение, — потому что такой образ мы обрезать возможность для большой масса русский население, русскоязычный население вернуться в россия, репатриироваться в россия и снова быть вместе с мы.
вот на это хотеться бы обращать внимание весь, в тот число и уважаемый коллега из правительство, и мы обращать на это их внимание во время заседание комитет. на что-то они сегодня готовый соглашаться, на что-то пока нет, но мы хотеться бы, чтобы этот процесс как бы узнавание и продвижение проходить быстро.
и самый последний. у мы уже два год лежать законопроект о миграционный амнистия для гражданин украина, который уже находиться здесь, в россия. они здесь находиться с 2014 год 2,5 миллион человек, и только половина из они получать какой-то форма натурализация в россия, а другой половина на 91-й день должный выезжать на следующий 90 день за предел россия, потому что так скроить наш законодательство о гражданство. дорогой друг, ну они некуда выезжать! давать сделать так, чтобы они без выезд регистрироваться в орган мвд, говорить: "мы здесь", — но не надо заставлять они выезжать. законопроект лежать уже два год — я просто умолять правительство: разбираться в этот вопрос, снимать ваш вето с этот законопроект! от это страдать 1 миллион 300 тысяча жить в россия гражданин украина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
заключительный слово докладчик.
игорь николаевич зуб, пожалуйста.
зуб и. н. спасибо большой за выступление, но давать в рамка этот законопроект останавливаться на исполнение прямой поручение президент по конкретный вопрос. что касаться широкий спектр проблема, который сегодня быть подымать, то я просто не хотеть анонсировать, но мы подготовить и в близкий время вносить большой комплексный законопроект, в который большинство этот вопрос — большинство, не все — быть урегулировать. и я мочь только представлять, как мы еще быть это обсуждать!.. и вот тогда по повод всего это можно быть дискутировать, вносить поправка и так далее, а сейчас у мы конкретный задача — выполнять вот этот поручение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
виктор петрович, быть выступать?
депутат водолацкий, содокладчик, включать микрофон.
водолацкий в. п. уважаемый коллега, наш комитет жестко и системно стоять на защита интерес соотечественник, и все, что говорить игорь николаевич, соответствовать действительность. я думать, что в близкий время весь проблемный вопрос, связывать с упрощенный процедура получение гражданство, быть снимать, и наш комитет это быть контролировать.
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". докладывать игорь николаевич зуб.
зуб и. н. уважаемый депутат, представлять законопроект подготовить в цель совершенствование порядок миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство. в частность, предлагаться закреплять за весь категория иностранный гражданин, который являться собственник жилой помещение в российский федерация, право предоставлять этот помещение для проживание другой иностранный гражданин, то самый они смочь выступать в качество принимать сторона. в настоящий время такой право наделять только иностранный высококвалифицированный специалист и исключительно в отношение член свой семья.
иностранный гражданин, юридический лицо, находиться за предел наш страна и владеть на право собственность жилой и иной помещение на ее территория, быть предоставлять возможность выполнять обязанность принимать сторона через свой представитель, указанный в договор о предоставление помещение либо иметь нотариальный доверенность. при это на данный представитель быть возлагать обязанность по своевременный передача в орган миграционный учет достоверный сведение при осуществление учет иностранный гражданин по место пребывание.
предлагаться также унифицировать требование к постановка на учет по место пребывание для постоянно и временно проживать на территория россия иностранный гражданин. предусматриваться возможность подача уведомление орган миграционный контроль о прибытие иностранный гражданин в место пребывание в электронный форма, что повышать доступность соответствовать государственный услуга и оптимизировать работа миграционный подразделение мвд.
поскольку учет по место пребывание аккредитовать в российский федерация дипломат, сотрудник консульский учреждение и пребывать совместно с они член их семья осуществляться мид россия, в законопроект закрепляться полномочие данный ведомство по нормативный-правовой регулирование этот деятельность по согласование с мвд россия.
реализация представлять проект федеральный закон потребовать издание нормативный правовой акт правительство российский федерация, поэтому его вступление в сила планироваться по истечение 90 день со день официальный опубликование.
законопроект проходить весь необходимый согласование, по он иметься весь заключение. его реализация не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать умахан магомедгаджиевич умахан.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже сообщать представитель правительство заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб, в законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на совершенствование механизм миграционный учет иностранный гражданин, как один из элемент укрепление национальный безопасность российский федерация.
комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать его принятие в первый чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь и также его поддерживать. просить поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, умахан магомедгаджиевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, как видно из пояснительный записка, данный проект федеральный закон разрабатывать по результат мониторинг правоприменительный практика в этот сфера. так вот, согласно проект федеральный закон представитель принимать сторона нести ответственность за неисполнение обязанность принимать сторона при осуществление миграционный учет. уточнять, пожалуйста, какой вы видеть риск в случай неисполнение обязанность принимать сторона? о какой ответственность — административный, уголовный или какой-либо другой — идти речь и когда предположительно вы планировать выходить с законодательный инициатива на этот счет? заранее благодарить за ответ.
зуб и. н. что касаться ответственность, то она уже быть, это общий ответственность, тот же что и для российский... уже быть административный ответственность принимать сторона, быть соответствующий норма.
что касаться риск, то мы оценивать этот риск как минимальный. количество иностранный гражданин, владеть собственность, постоянно здесь проживать или проживать за граница и выдавать доверенность, не такой большой, это с один сторона. а с другой сторона, сам факт наличие собственность в страна повышать уровень законопослушность. по крайний мера, мы информация о факт такой злоупотребление не располагать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, мочь быть, опечатка закрадываться в пакет документ, но то не менее. правительство предусматривать, что федеральный закон вступать в сила через 90 день после официальный опубликование. для его реализация необходимо принимать подзаконный нормативный акт, и согласно перечень речь идти о шесть документ. на подготовка пять из они отводиться три месяц, а на внесение изменение в приказ мвд № 881 от ноябрь 2017 год даваться аж девять месяц. если это не опечатка, сказать, пожалуйста, почему так долго? и не получаться ли так, что внесение изменение в этот приказ мочь затормаживать начало реализация данный закон?
зуб и. н. все очень простой. во-первых, мы уже это все писать, готовить. во-вторых, приказ быть издавать после то, как быть принимать этот пять документ, вот на основание этот пять документ быть издавать приказ. на самый дело весь это делаться одновременно, поэтому ничто ничто тормозить не быть, все быть нормальный, в срок.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я обращать внимание на то, что в настоящий время то право, о который сейчас идти речь, право выступать принимать сторона, иметь только иностранец — высококвалифицированный специалист в отношение член свой семья. сейчас предлагаться, чтобы в качество принимать сторона мочь выступать иностранный гражданин или лицо без гражданство, иметь в собственность жилой помещение на территория российский федерация и предоставлять данный помещение для фактический проживание любой гражданин, то быть уже не только член семья. в этот план у мы возникать серьезный опасение. речь идти о неограниченный круг лицо, не являться родственник, и проживание, регистрация по место жительство в один жилой помещение без дополнительный ограничение мочь приводить к конфликтный ситуация, в первый очередь в многоквартирный дом, к нарушение право сосед, что противоречить жилищный кодекс.
необходимо также отмечать, что основание для регистрация в соответствие с закон "о миграционный учет..." являться наличие право пользование жилой помещение — это тоже очень важный нюанс, — а для это необходимый фактический проживание вместе с собственник, наличие семейный отношение, понимать?
кроме то, возможный ситуация, когда выполнять обязанность доверяться представитель, то быть вообще какой-то третий лицо, и собственник — иностранный гражданин мочь не проживать на территория российский федерация или иметь временный регистрация. где гарантия, что он быть в этот случай выполнять свой обязанность по оплата жилищно-коммунальный услуга, в часть капитальный ремонт и так далее? в общий, отсутствовать форма ответственность в такой ситуация, я обращать на этот внимание.
на заседание комитет, когда обсуждать этот тема, мы об это тоже говорить. нельзя узко смотреть только на этот ситуация, нужно системно рассматривать законодательный акт, касаться в тот число и жилищный право. так что у мы все-таки быть большой сомнение, и я просить очень аккуратно подходить к тот момент, о который мы говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
нилов олег анатольевич от фракция.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый игорь николаевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть голосовать против представлять инициатива. во всякий случай, вопрос у мы гораздо много, и я попытаться сейчас этот вопрос и претензия вы перечислять — мочь быть, вы в комментарий или ко второй чтение, если этот законопроект все-таки быть принимать, как-то развеивать наш опасение.
итак, первый. лицо без гражданство предоставляться право становиться собственник имущество, квартира — но тут быть вопрос. вот, например, в финляндия быть такой автономия — аландский остров, и гражданин финляндия, не проживать на аландский остров, не мочь становиться собственник квартира или другой недвижимость, не проживать там предварительно пять год. почему? быть такой опасение у гражданин аландский остров, что туда, грубо говорить, понаехать обычный финн. а у мы, особенно в мегаполис, разве нет такой проблема, когда непонятно кто непонятно с какой цель, не тот, о кто галина петровна сказать, — высококвалифицированный рабочий, ученый — нет, уже не важно кто?.. игорь николаевич, ну россия не проходной двор! вот в что главный претензия: почему?.. человек пускать, он становиться собственник, и он уже решать, сколько... мы в законопроект не видеть: где ограничение по площадь? что, опять "резиновый" квартира быть, да еще с непонятный иностранный гражданин?! вот мы делать один шаг вперед, другой — назад, три — вбок, запутывать ситуация. я хотеть бы видеть заключение фсб, если оно быть, игорь николаевич, ссылаться на он: я тоже считать, что с точка зрение антитеррористический безопасность мы точно открывать... не просто форточка — мы тут ворота открывать для желать поустраивать мы здесь какой-то акт, акция!
далеко. электронный регистрация вы сразу прописывать — это-то почему? почему нет требование являться лично с паспорт, чтобы на человек посмотреть, а еще хорошо сдавать отпечаток, чтобы проверять, кто он такой, ведь он приезжать сюда и быть проживать здесь! нет, они... электронный регистрация достаточно. а там, мочь быть, даже фейковый паспорт или документ какой-то. почему вы так упрощать весь этот важный вопрос?!
третий. если человек приезжать сюда работать — это один дело, а если он приезжать с какой-то вообще непонятный цель? почему это никто не проверять? мы считать, должно быть так: утро — патент на работа, работа, проверять, вечер — регистрировать, а не просто так...
уважаемый игорь николаевич, мы вы всегда поддерживать, но сейчас, по этот вопрос, — я верить, что это не ваш персональный ответственность, кто-то этот законопроект готовить, кто-то он лоббировать — мы быть голосовать против. и просить ни в кой случай не ускорять рассмотрение этот законопроект: сразу сказать, какой время быть на поправка, чтобы мы мочь поучаствовать в обсуждение, мочь быть, стоить это вынести на общественный обсуждение, во всякий случай, спешка в этот вопрос быть не должно. у мы нет никакой потребность, обязанность удовлетворять чей-то потребность, потребность не гражданин россия, бегом.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
затулин константин федорович. выступление от фракция "единый россия".
затулин к. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! всегда с удовольствие слушать выступление олег анатольевич по любой вопрос.
прежде все я хотеть сказать, что опасение, который возникать у депутат, возникать и у мы при обсуждение этот законопроект в комитет, но мы все же решать поддерживать он в первый чтение — хотеть подчеркивать: в первый чтение.
почему мы решать поддерживать законопроект в первый чтение? да потому, что мы сталкиваться с ситуация, когда человек... вы сейчас говорить, иметь перед глаз образ террорист, — конечно же, только террорист, — который купить у мы квартира и собираться привозить сюда другой террорист или наркодилер. но, дорогой друг, жилплощадь или иной объект собственность в российский федерация пробредать 24 тысяча иностранный гражданин, среди они, между прочее, тот самый человек, о который вы беспокоиться, о который вы весь время спрашивать, — из ДНР, ЛНР, с украина и так далее. при это, даже если они приобретать недвижимость в собственность, они не иметь право приглашать туда мама, папа, ребенок: у они нет такой право, если они не высококвалифицированный специалист, а они совершенно необязательно высококвалифицированный специалист. то быть у медаль два сторона: один — тот, признавать, который описывать олег анатольевич, а другой — тот, о который говорить я.
и совершенно зря вы ссылаться на то, что они должный приобретать патент: они купить или унаследовать квартира или дом — как вы считать, это весомый, чем купить патент, или нет, это много налагать обязательство в отношение свой собственность? конечно, можно вернуться к разный род предосторожность, не открывать сразу, так сказать, весь возможность, но в принцип вопрос должный быть решать, потому что, соглашаться, он носить принципиальный характер: если человек приобретать собственность, он вправе она распоряжаться, в тот число приглашать туда родственник и так далее. да, здесь вопрос возникать в связь с то, что он мочь не только родственник туда приглашать, но "резиновый" этот квартира становиться не мочь, потому что мы принимать закон, который это препятствовать, это очевидно. если в этот квартира быть прописываться сверх обычный и делать она "резиновый", то в этот случай — читать другой закон, который мы уже принимать, они не отменять ни в что: ни с точка зрение поведение в свой жилье, ни с точка зрение регистрация, ни с точка зрение норма, ни с точка зрение что-либо другой. хотеть, чтобы это быть понятный, потому что мочь возникать впечатление, что мы опять предлагать в такой форма "резиновый" квартира, — это не так.
коллега, я признавать, что быть основание ко второй чтение действительно посмотреть, какой мочь быть вносить поправка и улучшение, но в первый чтение этот законопроект мы предлагать все-таки принимать, с то чтобы двигаться далеко. что касаться срок, их называть комитет (я в данный случай выступать от фракция), но я, как первый заместитель председатель этот комитет и как спецпредставитель государственный дума по дело миграция и гражданство, полагать, что этот срок быть устанавливать после новый год и вы смочь вносить свой поправка, если счесть этот необходимый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
игорь николаевич, пожалуйста, заключительный слово.
зуб и. н. спасибо. много время не занимать.
прежде все сказать, что тот дискуссия, который состояться, очень полезный, и она показывать вообще полярность мнение по самый, казаться бы, простой задача.
я хотеть бы привлекать внимание уважаемый коллега к то, что этот законопроект абсолютно продумывать, абсолютно комплексный, принимать в рамка системный изменение законодательство, регламентировать вопрос миграция и регистрация гражданин российский, иностранный и лицо без гражданство. мы уравнивать, по суть, в право по распоряжение свой собственность российский и иностранный гражданин, и ничто, по наш мнение, трагический или рисковый мы здесь не видеть.
у мы сегодня примерно 48 тысяча иностранец — именно иностранец — иметь жилье, жилой помещение в российский федерация. многие из вы знать, какой количество наш гражданин иметь — и это не только какой-то олигархический менеджер и прочий, но и самый простой человек — небольшой квартирка, даже комната в курортный город мир, на территория бывший постсоветский пространство и прекрасно там себя чувствовать на отдых. вот принцип зеркальность здесь работать, и это как раз к тот вопрос, который я задаваться.
далее, нет никакой угроза — и это быть правильный сегодня подмечать — появление "резиновый" квартира, неуплата счет за коммунальный услуга и так далее, потому что весь это мы с вы вместе за последний год здесь регламентировать.
наш просьба: поддерживать этот законопроект. и мы вместе с вы быть работать над подготовка он ко второй чтение, если быть поправка.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
содокладчик не быть выступать с заключительный слово.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита алексей анатольевич черкасова.
пожалуйста.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат, цель проект федеральный закон являться установление правовой основание для утверждение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть типовой дополнительный профессиональный программа в область противодействие коррупция и в область государственный национальный политика.
в настоящий время в ряд особо значимый сфера общественный отношение, где требоваться формирование единообразный общетеоретический знание, практический навык правоприменение, разрабатываться и утверждаться типовой профессиональный программа. так, на основание статья 76 федеральный закон "об образование..." такой дополнительный профессиональный программа утверждаться в сфера международный автомобильный перевозка, кадастровый деятельность, промышленный безопасность.
принимать во внимание значимость, который государство придавать решение такой вопрос, как профилактика и противодействие коррупция, гармонизация межэтнический, межконфессиональный отношение, президент российский федерация в национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год и в стратегия государственный национальный политика российский федерация на период до 2025 год давать поручение по утверждение соответствующий типовой дополнительный профессиональный программа. согласно проект федеральный закон типовой дополнительный профессиональный программа в область противодействие коррупция быть утверждаться министерство труд и социальный защита российский федерация, в область государственный национальный политика — федеральный агентство по дело национальность. такой типовой программа быть обязательный для применение весь организация, осуществлять образовательный деятельность, располагать на территория российский федерация. утверждение типовой дополнительный профессиональный программа в область противодействие коррупция и государственный национальный политика обеспечивать формирование у слушатель — прежде все у государственный и муниципальный госслужащий — единый подход к реализация государственный политика в особо значимый область для российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! алексей анатольевич достаточно подробно разъяснять суть законопроект. действительно, правительство предлагать вырабатывать единый подход к формирование типовой дополнительный профессиональный программа, определять государственный орган, ответственный за их реализация. комитет данный законодательный инициатива поддерживать. у правовой управление замечание нет. субъект федерация также присылать положительный отзыв, не содержать замечание.
комитет предлагать данный законодательный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос алексей анатольевич.
вот я не знать, что это за программа антикоррупционный свойство, что и кто вы хотеть научать, потому что коррупция у мы только размножаться, расти и приобретать ну просто грандиозный размер. что же это за программа, кто они писать, на основание какой практический материал, какой практический опыт этот программа писать и что они должный научать обучающийся?
черкасов а. а. спасибо, николай васильевич, за вопрос. на самый дело утверждение такой программа в область противодействие коррупция не новелла. с 2010 год министерство труд разрабатывать такой программа вместе с ранхигс по согласование с администрация президент, мы централизованно обучать федеральный госслужащий, порядок 1,5 тысяча госслужащий, то быть многолетний практика уже быть. а смысл этот программа в то, чтобы действительно быть единый понимание правоприменение тот запрет, ограничение и антикоррупционный стандарт, который существовать в российский федерация и предусматривать закон № 273-фз "о противодействие коррупция". просто в больший степень он касаться, конечно, госслужащий разный уровень, но распространяться в тот число и на работник определенный организация. смысл в то, чтобы сделать единообразный подход для все — как для госорган, так и для организация, в который, скажем так, требоваться получение этот знание.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
касаева т. в. дополнять, если позволять.
действительно, подтверждать высказывание представитель правительство: антикоррупционный программа читаться для государственный — и представитель правительство забывать сказать — муниципальный служащий как в москва, так и в регион уже давно. а этот законопроект все-таки касаться не содержательный часть, а именно ответственность — какой конкретно государственный орган отвечать за этот программа, чтобы быть, так скажем, единый подход и чтобы они мочь совершенствоваться в соответствие с изменение действительность.
что касаться вообще антикоррупционный обучение, то надо сказать, что уже существовать достаточно много магистерский программа и по специальность "государственный и муниципальный управление" быть специальный курсы. так что быть материал, с который министерство мочь работать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей анатольевич, уточнять, пожалуйста, а сколько государственный и муниципальный служащий каждый год получать вот это дополнительный профобразование в сфера противодействие коррупция и борьба с коррупция? и непосредственно для ведомство это платный или бесплатно? если платно, то сколько это стоять? и мочь быть, это вопрос не к вы, но то не менее, мочь быть, вы владеть информация, хотеться бы узнавать: быть ли вообще случай или статистика, сколько слушатель курсы попадаться на коррупционный преступление после то, как проходить этот курсы?
черкасов а. а. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. ну, по последний вопрос сразу сказать: такой статистика мы не вести, мочь быть, если только какой-то независимый эксперт.
по повод обучение. на сегодняшний день по программа, направлять на противодействие коррупция, проходить обучение в целое порядок 80 тысяча федеральный госслужащий, а централизованно, о что я уже сказать, — 1,5 тысяча госслужащий. это на уровень федеральный госслужащий. в субъект российский федерация проходить обучение от 6 до 8 тысяча гражданский служащий. этот программа бесплатный на федеральный уровень. такой же программа реализовать субъект российский федерация, и для соответствующий контингент лицо, если это государственный гражданский служащий либо работник организация, создавать для выполнение соответствующий задача, они также бесплатный. безусловно, если это какой-то частный структура, в который требоваться... у мы по закон "о противодействие коррупция" у другой организация тоже быть обязанность соблюдать антикоррупционный стандарт — к пример, принимать декларационный документ, — они мочь на платный основа поучиться по соответствовать программа.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
касаева т. в. еще добавлять, что антикоррупционный образование иметь широкий спектр, и если вы зайти на сайт любой вуз, то обязательно увидеть там пункт "антикоррупционный политика" (как правило, так называться), и обязательно один или несколько представитель вуз обучаться в тот число по антикоррупционный программа. так что правительство подсчитывать количество, наверное, довольно сложно.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно в первый чтение.
пункт 48, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация константин николаевич румянцев.
пожалуйста.
румянцев к. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
добрый день, александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума, коллега! предлагаться к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить во исполнение перечень поручение президент российский федерация по итог заседание государственный совет.
законопроект направлять на решение два основной задача: первый — это реализация конституционный право каждый гражданин на достоверный информация о состояние окружающий среда, второй — этот закрепление порядок доступ к такой информация.
законопроект вноситься изменение в закон "об охрана окружающий среда", касаться в первый очередь отнесение информация о состояние среда к общедоступный информация, к который не мочь быть ограничивать доступ гражданин и юридический лицо, если иной не предусматривать федеральный законодательство. одновременно вноситься корреспондировать изменение в закон "о государственный тайна" и в федеральный закон "о коммерческий тайна" в часть приведение использовать в они терминология в соответствие с данный законопроект.
кроме то, в законопроект предусматриваться, что информация о состояние окружающий среда, обладатель который являться государственный орган и орган местный самоуправление, предоставляться гражданин в порядок, который устанавливать федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". напоминать, что на данный момент к механизм, который предусматривать законодательство, чтобы гражданин смочь получать информация о состояние окружающий среда, относиться размещение госорган информация в сеть интернет на официальный сайт, опубликование официальный государственный доклад, а также предоставление гражданин информация по их запрос, порядок подача который устанавливать федеральный законодательство, и, наконец, предоставление информация с помощь различный информационный система и специализированный интернет-сайт.
вот вкратце все. просьба поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр борисович клыканов.
клыканов а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в продолжение доклад константин николаевич хотеть сказать, что такой поручение действительно быть давать, правда, три год назад. комитет очень внимательно проанализировать законопроект и вынуждать констатировать, что основной посыл, который быть обозначать президент, данный законопроект в полный мера не отвечать.
начинать с понятийный аппарат. по-прежнему применяться термин "мониторинг состояние окружающий среда". на самый дело быть понятие "экологический информация", который, несмотря на внешний схожесть, на самый дело значительно широко: это информация не только о мониторинг состояние окружающий среда, но и о выброс, о негативный влияние на человек и на окружающий среда. в качество иллюстрация хотеть приводить пример, этот ситуация возникать буквально на день в наш регион. позавчера среди ночь в мчс становиться поступать сотня, даже тысяча звонок о запах, как в такой случай говорить, несвойственный атмосферный, житель говорить, что это запах сероводород. к честь наш мчс, они проводить вместе с соответствующий служба замер и на свой сайт сообщать, что нарушение предельно допустимый концентрация нет. с один сторона, запах быть, человек в шок, а с другой сторона, нет никакой нарушение. такой образ, вот такой обобщать понятие, как информация о состояние окружающий среда, конечно, не отражать тот запрос и пожелание в отношение информация, который быть у население.
далее. не определять перечень собственно тот информация, который должный сообщаться. и только что приводить пример о такой пробел тоже свидетельствовать.
следующий. необходимый эффективный порядок предоставление информация. в тело закон закладывать существующий принцип, то быть ежегодный доклад о состояние окружающий среда, который, к слово сказать, выходить зачастую с годовой опоздание, что, впрочем, и естественно: пока он обрабатывать... быть, конечно, еще форма обращение гражданин напрямую в соответствующий орган в установленный порядок, с рассмотрение в срок 30 день, иногда много, — это, естественно, тоже не соответствовать тот запрос, который у человек возникать оперативно.
и все же, уважаемый коллега, несмотря на весь этот существенный, на наш взгляд, недостаток, комитет призывать, убеждать, что принимать законопроект в первый чтение нужно. за прошедший три год наш работа, который как раз, так совпадать, стартовать в год экология, мы принимать очень много закон, изменение в законодательство по сохранение наш окружающий среда, быть принимать национальный проект и так далее. но самый главное — происходить изменение в общественный сознание, касаться отношение к окружающий среда: с один сторона, оно становиться более трепетный, с другой сторона, становиться более требовательный. и мы убеждать, что, принимать законопроект в первый чтение, мы с вы вместе, вместе со весь заинтересованный лицо и с наш гражданин, дорабатывать он, доводить до нужный параметр. мы призывать принимать законопроект.
к слово сказать, наш коллега из комитет-соисполнитель тоже высказывать свой неудовлетворение по повод этот законопроект. но мы весь замечание излагать в постановление и убедительно просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. вопрос представитель правительство.
уважаемый константин николаевич, в заключение два комитет, профильный и соисполнитель, как только что быть отмечать, указывать на терминологический неточность. как вы это пояснять? это первый вопрос.
и второй вопрос. вот текст предлагать законопроект: "информация о состояние окружающий среда являться общедоступный информация, к который не мочь быть ограничивать доступ гражданин и юридический лицо, если иной не предусматривать федеральный закон". а в настоящий момент у мы существовать на этот счет какой-то изъятие и ограничение?
румянцев к. н. николай иванович, спасибо за вопрос.
по первый часть, относительно терминология. на самый дело изначально в поручение президент фигурировать понятие "экологический информация", но такой понятие у мы в законодательство на данный момент отсутствовать. и для то чтобы не вводить новый родовой понятие, как раз в ход обсуждение, который длиться, как быть справедливый отмечать, с 2017 год, быть решать останавливаться на понятие, существовать в законодательство, это как раз "информация о состояние окружающий среда". то не менее, если в ход доработка все-таки возникать необходимость какой-то соотнесение этот два понятие, мы, в свой очередь, готовый принимать в этот работа активный участие.
что касаться изъятие из общедоступный информация, то изъятие, который на данный момент предусматривать, возникать как раз, скажем так, на пересечение данный законопроект и закон "о государственный тайна" и "о коммерческий тайна".
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. константин николаевич, у я к вы вопрос.
я избирать от красноярский край. я думать вы, как никто другой, понимать, что экологический ситуация в красноярский край, в частность в норильск, в красноярск, очень нездоровый. мы хотеть бы обращаться к вы с просьба об оказание помощь в экологический оздоровление территория красноярский край. я думать, ко я присоединяться весь коллега, избранный от красноярский край.
ну а вопрос у я такой. речь идти об экологический обстановка. входить ли в соответствующий понятие понимание ответственность тот юридический и физический лицо, который сегодня допускать, быть так говорить, тот непростой, плохой, зачастую катастрофический ситуация?
румянцев к. н. юрий николаевич, спасибо за вопрос.
что касаться город красноярск. красноярск, как вы наверняка знать, входить в число 12 город, который отдельно по федеральный проект "чистый воздух" быть оздоравливаться как раз с точка зрение состояние окружающий среда.
относительно ответственность тот лицо, который, как вы сказать, причастный к то, что экологический обстановка в тот или иной город, наверное, не соответствовать желаемый. конкретно данный законопроект на это не направлять, но в целое связь то, о что вы говорить, с законопроект в принцип мочь быть прослеживать такой образ: к 1 январь 2025 год предусматривать обязательный оснащение весь источник выброс, который относиться к объект первый категория, то быть оказывать самый значительный негативный воздействие на среда, прибор учет, и как раз данный этот прибор учет быть относиться к информация, который мы, я полагать, по итог доработка законопроект как раз включать в перечень общедоступный.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
к константин николаевич у я вопрос.
константин николаевич, передо я лежать поручение президент, там написать, что вы должный разрабатывать законопроект, который обеспечивать общедоступность такой информация. не казаться ли вы, что в такой вариант это невозможно: вы сам прописывать заявительный порядок — какой общедоступность? мочь быть, сформировывать перечень экологический информация, к который быть обеспечивать свободный доступ? это давать возможность реализовать поручение президент, а в такой вариант это невозможный. писать заявление и получать информация быть возможно и рано, для это новый закон не нужный, у закон другой задача.
румянцев к. н. ирина михайловна, спасибо за вопрос. ну, помимо запрос гражданин быть же и другой способ получение информация. но в целое я согласный с то, о что ваш вопрос. на самый дело на этап обсуждение прорабатываться именно вариант включение данные, который быть общедоступный для все, в некий закрывать перечень, однако, поскольку сам понятие "информация о состояние окружающий среда" довольно пространный, сделать этот список достаточно подробный, с один сторона, и не упускать что-то — с другой, представляться достаточно трудоемкий и непростой задача. то не менее идея создание такой перечень до сей пора существовать, и в ход доработка, я думать, мы смочь поставлять точка в этот вопрос.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
клыканов а. б. я хотеть проинформировать коллега: в проект постановление мы как раз в такой редакция и сформулировать требование о перечень. как мы он быть вырабатывать — жизнь, как говориться, показывать, но такой требование быть.
и, коллега, извинять, еще буквально один ремарка — по повод необходимость все-таки принятие проект закон в первый чтение: мы очень нужный диалог с общество по повод весь этот вопрос, нужный еще и потому, что скудный информация, который давать официальный орган, не восприниматься человек, очень высокий степень недоверие к она, и, пока мы не вступать в постоянный диалог, пока не научаться слушать друг друг, а некоторый вещь еще и понимать, мы в вопрос экология быть буксовать.
еще раз убедительно просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. синяговский владимир ильич по ведение.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
не срабатывать кнопка. если можно, я хотеть бы задавать вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
синяговский в. и. уважаемый константин николаевич, проект правильный, но требовать, как говориться, доработка. уже многое сделать в часть доступ к информация о состояние окружающий среда: она уже иметься на сайт, на стенд предприятие, это самый главное, но все-таки нужный жесткий контроль, анализ и контроль, и должный расти роль общественный институт, чтобы это постоянно обсуждаться, тогда работа быть, а так она все затухать...
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть. сейчас все выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николаев николай петрович, с место.
николаев н. п. коллега, много быть уже сказать — чтобы время не тратить, сказать о свой предложение.
в статья 8.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение быть очень четкий определение экологический информация: это информация "о состояние окружающий среда и природный ресурс, об источник..." — целый абзац, не быть целиком он зачитывать. так вот у я быть предложение, абсолютно конструктивный: давать взять за основа вот это уже существовать в законодательство определение экологический информация и начинать дорабатывать законопроект ко второй чтение, основываться именно на этот определение.
я понимать, что константин николаевич сейчас в довольно сложный ситуация, потому что не он принимать участие в разработка этот законопроект, то не менее быть определение, на который надо ориентироваться.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гусев ирина михайловна.
гусев и. м. александр дмитриевич, акцентировать ваш внимание: отвечать на вопрос, представитель правительство сам сказать, что без поправка, о который мы с коллега говорить, закон невозможно реализовать, — я не понимать, что мы принимать? это пустой законопроект.
председательствующий. спасибо.
тимофеев ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я здесь не потому, что фиксированный время, а потому, что два профильный комитет расходиться во мнение: комитет по природный ресурс сказать категорический "нет" принятие закон, комитет по экология сказать "да". объяснять почему: мы представлять разный территория российский федерация.
экологический повестка сегодня действительно штормить. я взять только сегодняшний день: омск — восьмикратный превышение сероводород; екатеринбург — полностью потушить пожар на лакокрасочный завод, пытаться устранять выброс; керчь — море покрываться непонятный пятно, возможно, реакция на углеводород. это новость только сегодняшний день. как реагировать на этот информация? насколько это опасный? насколько это влиять на мы с вы, на окружающий среда? сегодня никто из мы — я соглашаться с коллега александр борисович — не реагировать, не обращать внимание на то, что говорить официальный орган власть, у мы тотальный недоверие. при это опрос вциом показывать, что 80 процент сегодня требовать и хотеть знать, что с воздух, что с вода, что с вырубка лес. но быть слишком много вранье и приукрашивание ситуация, иногда информация действительно скрываться. обращать внимание, кстати, когда мы сам писать в контролировать орган, как часто мы получать отписка, и если только во второй или в третий раз обращаться в правоохранительный орган, то получать ответ: да, экологический экспертиза нет, да, нужно вносить огромный количество изменение. и реально бизнес очень часто нарушать правило игра и рамка...
фракция "единый россия" считать, что закон об экологический информация крайне нужный и важный, потому что экология сегодня разыгрываться как политический карта, как коммерческий карта в спор коммерческий субъект, и мы должный понимать, насколько объективный предоставлять информация. но хотеть сказать, что объективность не просто должный быть основывать на один цифра, вывешивать в интернет, или выражать в запросный характер, как мы говорить сегодня, в уведомительный характер... это реально никто ничто не давать!
этот закон мы нужный быть еще три год назад — прямой поручение президент быть давать, на минуточка, в декабрь 2016 год. что происходить за этот три год, когда мы всколыхивать экологический повестка? митинг и протест против строительство завод, потому что человек не понимать, опасно это или нет, протест человек, который не понимать, чем они дышать... кстати, отвечать на вопрос коллега из красноярск, сказать: несколько год министерство природный ресурс не готовить подзаконный акт, и закон о хороший доступный технология мы запускать спустя практически шесть год. это, кстати, к вопрос о наш парламентский контроль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
тимофеев о. в. хотеть сказать, что в 2017 год мы, государственный дума, заказывать ученый экспертный заключение, мы хотеть посмотреть, а как информировать (поскольку информация выдаваться дозировать, ведь она мочь быть очень опасный, она мочь реально провоцировать конфликт), результат исследование у мы быть, и, если кто-то интересный, коллега, можно ознакомляться, потому что мы быть тотально донастраивать этот законопроект. к сожаление, и это констатировать сегодня все, и эколог, и ученый, законопроект правительство действительно пустой, но это для мы тот основа — мы призывать вы он принимать, — который мы мочь донастраивать. не принимать закон об экологический информация и еще через три год сказать, что негде запрашивать документ, — это значить расписываться в собственный бессилие!
я хотеть еще раз соглашаться с николай петрович николаев, что включать неправильный термин в законопроект. мы сегодня говорить об экологический информация, а в рамка информация об окружающий среда не сообщаться о то, насколько опасный работа предприятие и как она влиять на окружающий среда, то быть мы рассматривать ситуация гораздо широко. это во-первых.
во-вторых, допускать, если я вы сообщать, что в омск восьмикратный превышение сероводород, — это вы о что-то говорить? мы ни о что это не говорить — мы должный за этот цифра видеть другой: опасно это или нет, а что предпринимать власть, а что делать мы, а как это влиять на окружающий среда. мы должный получать полный и объективный информация с учет экспертный мнение, мы должный учиться она читать как диагноз, так, как мы читать, скажем, наш анализ, расшифровывать каждый показатель.
ну и конечно, коллега, если мы в закон предлагаться раз в год читать заключение, доклад о то, что происходить с окружать среда, то это никто и никогда не устраивать. и даже информирование в месячный срок, если речь идти о выброс, к пример, в река или о выброс тот же сероводород в воздушный пространство, реально никто не устраивать.
но сегодня мы весь понимать, что коллегиально мочь снимать напряжение в наш территория, мочь устранять инсинуация, когда экология использоваться в политический повестка, и мы мочь реально заставлять власть говорить о то, что происходить. более то, в законопроект указывать, что этот информация должный и мочь обладать глава муниципальный образование и глава субъект, — коллега, поверять, этот орган власть зачастую сам не знать, что происходить на их территория! это должный говорить эксперт и контролировать орган власть.  (шум в зал.)
представитель правительство, большой просьба сейчас не разговаривать, а слушать, что мы вы говорить, не спать, потому что этот закон мы ждать уже три год, это реально прямой поручение президент!
коллега, давать мы все, чтобы снимать тот накал, который реально возрастать в страна в связь с экологический повестка, подключаться к доработка этот законопроект. если он опять получаться пустой — давать вносить собственный и показывать, что мы слышимый наш гражданин, наш избиратель.
напоследок маленький пример из собственный территория: город лермонтов, территория курортный зона кавказский минеральный вода, рядом находиться хвостохранилище. месяц назад власть территория и инвестор заявлять, что в город быть построить лакокрасочный завод, который быть производить нитроглицерин. никто не смочь переубеждать житель город, — никто, ни приезжать к они министр, ни приезжать к они эколог! — что расположение современный суперклассный производство, который давать рабочий место и налог, быть безопасно в особый экологический курортный зона, не затрагивать хвостохранилище. это явный пример то, когда никто из мы не мочь сказать, опасно это или нет, быть ли тот черт, который нельзя переходить.
единственно, поступление информация, конечно, нужно тщательно руководить, потому что, давать информация в рука человек, который мочь направлять она в неправильный русло, мы мочь получать еще плохой ситуация. но в наш сила сделать этот закон очень качественный!
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик, с заключительный слово быть желание выступать? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 48 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, сейчас мы рассматривать законопроект в соответствие со статья 118 регламент, это пункт с 51-го по 55-й, а потом на фиксированный время у мы стоять 56-й вопрос.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
сапрыкин татьяна васильевна, пожалуйста. с место.
сапрыкин т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать законопроект к отклонение ввиду то, что давать вопрос урегулировать ранее принятый изменение в федеральный законодательство.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование — ускоренный режим.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация".
ольга ивановна павлов, пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос организация социальный обслуживание и деятельность такой организация относиться к исключительный полномочие орган власть субъект российский федерация — вмешательство в региональный полномочие в данный случай представляться излишний. с учет этот комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я. в законопроект предлагаться освобождать от обложение НДФЛ доход по обезличенный металлический счет. комитет законопроект рассматривать и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 и 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
дмитрий васильевич юрков, пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! реализация предлагать изменение приводить к выпадать доход фонд социальный страхование, медицинский страхование, а также пенсионный фонд российский федерация. с учет этот комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в часть отмена ряд привилегия член совет федерация и депутат государственный дума федерльный собрание российский федерация".
дмитрий викторович ламейкин, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по контроль и регламент рассматривать проект федеральный закон и предлагать он отклонять. коллега, просьба поддерживать решение комитет.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, переходить к рассмотрение приоритетный законопроект фракция.
пункт 56, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть отмена транспортный налог". это приоритетный законопроект фракция "справедливый россия". доклад дмитрий александрович ионин.
пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть отмена транспортный налог".
для начало о технический сторона вопрос. мы предлагать признавать утрачивать сила глава 28 и отдельный статья налоговый кодекс российский федерация, регулировать положение, касаться транспортный налог.
теперь о то, почему этот законопроект приоритетный. здесь два момент.
первый момент. законопроект позволять хоть как-то облегчать участь наш автомобилист (они армия составлять в россия сегодня 50 миллион человек), который в последний время, к сожаление, натурально превращаться в дойный корова. что только с автомобилист не пытаться получать: и транспортный налог, и акциз, и вечно расти страховой платеж, и плата за место на парковка (этот "замечательный" московский опыт сейчас уже на весь россия распространять), и утилизационный сбор — перечислять можно долго. автомобиль снова становиться роскошь, потому что ездить на он уже дорого. мы предлагать уходить от конкретный транспортный налог, потому что сейчас фактически, по суть, двойной налогообложение, когда за один и то же браться и транспортный налог, и акциз.
второй момент, почему принципиально важный этот вопрос и почему он являться приоритетный для "справедливый россия". власть должный отвечать за свой слово, за свой обещание (а мы с вы все здесь власть): если уже десять год автомобилист с телеэкран, со весь трибуна, на весь высокий заседание говорить, что транспортный налог быть отменять, значит, так и должно быть.
я напоминать: в 2016 год федерация автовладелец россия буквально за считаный неделя собирать много 100 тысяча подпись за отмена транспортный налог. я весь этот день (у мы рассмотрение законопроект переноситься) с руководитель федерация автовладелец россия говорить: они очень ждать, как проходить сегодняшний заседание, кто как проголосовать, очень хотеть, чтобы быть опубликовывать результат, хотеть узнавать, услышать они или не услышать. или, мочь быть, вы считать, что 100 тысяча подпись мало? тогда называть цифра, сколько нужно приносить подпись автомобилист, чтобы закон об отмена транспортный налог наконец быть принимать!
напоминать, десять год назад, когда вводить акциз на бензин, говорить, что, как только поступление от акциз перекрывать поступление от транспортный налог, последний быть отменять, и это логичный, он же выглядеть как атавизм, вы прекрасно понимать. акциз — это как бы более прогрессивный система: тот, кто ездить (заливать бензин в машина, пользоваться автодорога), тот и платить за то, чтобы автодорога содержать. транспортный налог неэффективный — вы прекрасно знать, что сбор по он не превышать сегодня половина, 50 процент, человек он не платить, плюс требоваться куча затрата на его администрирование, с то чтобы сбивать этот база, гибдд и налоговый, состыковать между себя и в конец конец рассылать так называть письмо счастие. это весь очень дорогой и очень затратный. так вот, десять год проходить, доход от акциз в региональный бюджет уже перекрывать поступление от транспортный налог не просто неоднократно, а уже в 5, а то и в 10 раз по разный регион! акциз перекрывать поступление от транспортный налог, но он не торопиться отменять, хотя, давать честно говорить, везде, по весь вертикаль власть, вплоть до первый лицо государство, об отмена транспортный налог говориться. когда быть переходить от слово к дело? "справедливый россия" предлагать сегодня — и предлагать свой приоритетный законопроект, чтобы мы наконец переходить от слово к дело и защищать право автомобилист, потому что негоже поощрять двойной налогообложение, который сегодня иметь место.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подробно рассматривать представлять законодательный инициатива и предлагать она отклонять с учет то, что это региональный налог и ставка этот налог устанавливаться в соответствие с законодательство российский федерация и закон каждый субъект.
в обоснование решение комитет я хотеться бы представлять выдержка буквально из несколько письмо в адрес комитет от губернатор, который не поддерживать принятие данный федеральный закон. губернатор омский область бурков: "в соответствие со статья 56 бюджетный кодекс этот налог подлежать зачисление в бюджет субъект, при это источник покрытие данный выпадать доход не определять. принятие закон не поддерживать". администрация смоленский область: губернатор также не поддерживать принятие данный федеральный закон. губернатор сипягин (владимирский область): "применение данный налог приводить к возникновение выпадать доход бюджет владимирский область в размер 1,5 миллиард рубль, при это источник покрытие выпадать доход закон не определять". губернатор хабаровский край фургал: "правительство край согласно с довод, излагать в заключение правительство от 27 август 2018 год. не поддерживать принятие данный закон". губернатор ставропольский край владимиров: "принятие данный закон сделать невозможный выполнение поручение президент в часть удвоение объем строительство, реконструкция автомобильный дорога общий пользование, региональный, межмуниципальный, местный значение, сделать невозможный выполнение указ президент".
в дополнение также хотеться бы сказать о то, что в проект федеральный закон, в представлять документ быть целый ряд нестыковка. в частность, быть сказать о пятидесятипроцентный собираемость. мы делать запрос в федеральный налоговый служба, и в специальный отчет о налоговый база и структура начисление по транспортный налог указывать следующий: сумма налог, подлежать уплата в бюджет в тот число, 150 миллиард 131 миллион рубль, при это сумма налог, не поступать в бюджет, составлять 11 миллиард рубль, из который 10 миллиард — это льгота, устанавливать субъект российский федерация.
кроме то, комитет по бюджет и налог отмечать, что принятие данный федеральный закон именно в этот редакция не отвечать принцип сбалансированность бюджет, самостоятельность бюджет субъект российский федерация.
в связь с излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый айрат закиевич, вы сказать, что именно в этот редакция он не соответствовать, тогда пояснять, в какой редакция он бы соответствовать? это первый вопрос.
и второй вопрос. пояснять я, пожалуйста, почему сейчас гражданин, который вообще не мочь ездить на личный транспорт из-за его неисправность, не иметь возможность, например, снимать автомобиль с учет, чтобы не платить по разный причина транспортный налог? пояснять я, пожалуйста, почему они должный платить за то, что не пользоваться, и как это исправлять, на ваш взгляд?
фаррахов а. з. уважаемый валерий карлович, в отношение первый вопрос сказать: предмет рассмотрение являться вносить проект федеральный закон, и комитет на свой заседание принимать решение по представлять материал и представлять проект федеральный закон. я излагать позиция комитет именно по этот документ.
в часть второй вопрос. я на самый дело считать, что, если автомобиль не нужный, нет причина, нет возможность, который не мочь быть реализовать, для то чтобы снимать он с учет.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. айрат закиевич, вы настоящий профессионал, но не присутствовать, когда с этот же трибуна, на который вы стоять, представитель минфин кудрин убеждать мы, говорить, почему надо повышать акциз и через сколько после это быть отменять транспортный налог. вы просто это, наверное, не знать. и сказать, пожалуйста, сейчас вы свой позиция или позиция правительство отражать?
фаррахов а. з. уважаемый николай васильевич, огромный спасибо за оценка, для я это большой честь.
что касаться позиция, на самый дело выступление от комитет — это не фигурный катание, здесь нет произвольный программа, это позиция комитет, за который проголосовать и который отражать в соответствие со весь документ.
ну и последний, в рассматривать проект федеральный закон нет ни слово об акциз, за исключение то, что в пояснительный записка рассматриваться один из возможность, и все. в законопроект просто предлагаться снимать налог, давать примерно 160 миллиард рубль, без указание источник компенсация.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. айрат закиевич, буквально за последний два месяц мы олигарх освобождать от уплата налог по крайний мера четыре закон. я понимать, что этот законопроект уменьшать источник доход, доход субъект российский федерация, но у мы фонд национальный благосостояние восемь с лишний триллион рубль — ну давать оказывать помощь в компенсация этот выпадать доход субъект российский федерация! ведь надо же как-то ликвидировать двойной налогообложение, этот же нарушение и закон, и конституция! почему вы оправдывать вот этот нарушение только то, что у кто-то появляться выпадать доход? у мы колоссальный количество лишний деньги в бюджет, давать заплатить субъект российский федерация — и никакой проблема!
фаррахов а. з. уважаемый николай васильевич, большой спасибо за вопрос. да, действительно, у мы быть фонд национальный благосостояние, благодаря стабильный макроэкономический ситуация у мы быть достаточный ресурс, и вы хорошо, чем кто-либо здесь, знать, что мы действительно иметь возможность накапливать и далеко, то не менее ситуация мочь изменяться.
кроме то, я не видеть противоречие в двойной налогообложение, как вы это отмечать, и если уж говорить о транспортный налог, то надо сказать, что он сегодня достаточно дифференцировать и фискальный функция в отношение данный налог устанавливаться ставка субъект российский федерация. я приводить сумма, по который видно, что субъект российский федерация освобождать от уплата этот налог существенный количество гражданин льготный категория, тот, кто они считать необходимый освобождать, принимать решение, и это в первый очередь решение субъект российский федерация. ну и действительно, данный налоговый режим, как никакой другой, обеспечивать прогрессия в часть и налог на роскошь, и весь тот позиция, который вы обозначать, сегодня он действительно, реально дифференцировать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! давать по порядок. николай васильевич коломейцев уже сказать, что, стоять на этот трибуна, представитель правительство, когда просить мы подымать ставка по акциз, говорить, что платить за содержание дорога должный тот, кто по они ездить, это более справедливый, и это действительно быть серьезный аргумент. при это он сказать: а вот транспортный налог мы отменять, потому что тот, кто не ездить, не должный платить, — большинство в государственный дума поддерживать он. за этот год акциз очень серьезно вырастать, но почему-то про свой обещание отменять транспортный налог правительство забывать.
мало то, рано, если вы не пользоваться транспортный средство — просто не мочь они пользоваться по какой-то причина, например из-за болезнь либо потому, что транспортный средство не на ход и нет деньги на ремонт, — вы мочь подавать заявление, снимать он с учет и не платить за этот период транспортный налог, то теперь вы не мочь это сделать, потому что для снятие транспортный средство с учет вы должный продавать он по договор купля-продажа либо утилизировать. но может, вы не хотеть он ни продавать, ни утилизировать — мочь, наставать хороший время и вы смочь он воспользоваться, мочь, вы он хотеть ребенок или внук оставлять? нет! за весь этот время нужно платить, даже если пользоваться ТС вы не мочь! я задавать вопрос представитель комитет, но он почему-то уходить от ответ — я вот хотеться бы знать, а почему так, почему рано быть такой возможность, а теперь она убирать? если вы я не верить, мочь проверять: попытаться снимать с учет транспортный средство, который давно не пользоваться, — я посмотреть, что у вы получаться. вы сказать: приносить справка об утилизация либо договор купля-продажа, — а рано такой требование не быть. этот первый замечание.
ну и второй. ну как можно брать налог с человек дважды, а то и трижды, даже четырежды, потому что быть транспортный налог, акциз, плата за проезд по платный дорога браться и еще у мы сейчас собираться...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. да, "платон", система "платон", совершенно верно, еще за большегруз брать.
то быть получаться, не знать... скоро за количество выдох воздух быть брать налог! ну слушать, сколько можно? то более гражданин быть обещать, что если акциз подниматься, то мы отменять транспортный налог. ну я не понимать, почему мы это не делать?
причем ни в заключение комитет, ни в заключение правительство нет ни один разумный аргумент. дескать, вы убирать транспортный налог, 160 миллиард рубль, и не указывать источник возмещение — так мы сразу, изначально указывать в пояснительный записка, что этот транспортный налог давно должный быть отменять, потому что доход по он, который сейчас собираться, уже давно компенсировать доход, собирать за счет повышенный акциз, то быть это уже второй налог! ну какой тут еще должный быть объяснение?! я казаться, коллега, тут два мнение не мочь быть: нужный отменять транспортный налог, это абсолютно очевидно.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! коллега гартунг многое сказать, но не сказать главное.
с мой точка зрение, валерий карлович, и вы это знать не плохо я, у мы весь отрасль раздавать на кормление, и тот, кто кормиться, не позволять определенный структура принимать решение и выполнять обещание. давать задумываться и отвечать себя на вопрос: кто получать дивиденд и доход от "платон"? все знать. кто курировать освоение дорожный деньги? тот же самый. посмотреть далеко, нефтяной вопрос. казаться бы, очевидно: чем много ездить, тем много платить за бензин и акциз, и это самый справедливый оценка, с мой точка зрение, расход на автомобиль, да? ездить на большой машина — у вы цена бензин выше, правильно, да, вы уже заплатить, ездить на слабенький машина — платить мало. я казаться, справедливо решение нет. и вот здесь, с этот трибуна... это я вы говорить о слово кудрин алексей леонидович в бытность его вице-премьер — министр финансы, понимать? мы тут хлопать он и думать: "ну, первый вице-премьер говорить!" а сегодня уважаемый я, действительно уважаемый айрат закиевич, который в этот дело разбираться, вынуждать объяснять это, скажем, другой слово.
я казаться... вот тот, кто на машина ездить: ну это же на вы неправильный налог, дополнительный налог, пятый по свой суть для автомобилист, потому что — валерий карлович не сказать — быть еще утилизационный сбор, он же тоже быть, понимать?
по несчастие (или по счастие), я вчера быть на заключительный заседание ассоциация автопром и посмотреть там цифирь. у мы, к сожаление, автопром весь импортный. вот рассказывать, как мы быть локализовывать производство, а в реальность оказываться следующий: у мы нет ни один российский автозавод, даже уважаемый "камаз" и тот на 25 процент принадлежать уже стратегический оппонент, понимать?
я считать, если мы хотеть хотя бы как-то облегчать труд, то быть оставлять в неприкосновенность кошелек наш автомобилист и чуть-чуть они добавлять, давать освобождать они от транспортный налог. это быть очень гуманно, и мы выполнять обещание нынешний председатель счетный палата — обещание более чем пятилетний давность, представлять?! собранный за пять год вы уже все равный не вернуть, но хотя бы сейчас давать автомобилист оказывать к новый год такой благодеяние.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый николай васильевич, обещать, как известно, не значить жениться.
для чистота отношение сказать, что подобный законопроект вноситься неоднократно. я помнить, что еще в 2004 год фракция лдпр вносить законопроект, который предусматривать замена транспортный налог, потому что действительно принцип "кто много ездить, тот много платить" справедливый.
однако, уважаемый коллега, опять же для чистота отношение: кто из вы понравиться, если вы получать, допускать, тысяча рубль, и вдруг вы сказать, дескать, вы знать, вы теперь быть получать, ну, например, 900 рубль, потому что отменяться субсидирование? мы понимать, что это незаконный, и никто же такой не понравиться. мы за, лдпр за то, чтобы транспортный налог в тот вид, в какой он собираться, быть отменять. но я смотреть на этот законопроект и видеть только: все, отменять, и весь дело! а ведь по этот 160 миллиард рубль уже распланировать, на что они должный пойти. я понимать, если бы представитель "справедливый россия" сказать: ребята, вот дорожный фонд, его объем такой-то, столько-то потратить, столько-то украсть — это быть бы предметный разговор. а когда мы говорить, что сейчас мы взять и осчастливливать регион то, что у они отнимать... да, я понимать, мочь быть, какой-нибудь начальник дорожный фонд область или край и построить себя на этот деньги очередной особняк или еще что-нибудь, но, по большой счет, это же не государственный подход.
коллега, теоретически лдпр за то, чтобы гражданин россия транспортный налог не платить. но в тот вид, в какой этот законопроект вносить, извинять, я лично он поддерживать не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик?
пожалуйста, включать микрофон ионин.
ионин д. а. уважаемый коллега, ситуация достаточно...
кстати, николай васильевич, я еще много айрат закиевич уважать, просто хотеть сказать об это.
так вот, ситуация довольно странный. здесь ссылаться на мнение регион. я понимать, что этот деньги идти в регион, но давать быть говорить честно. многие из мы быть депутат законодательный собрание, и наверняка у вы также подниматься вопрос об отмена транспортный налог в рамка тот полномочие, достаточно широкий полномочие, который быть сейчас в регион. и каждый раз представитель минфин, губернатор, министр транспорт подходить и говорить: ты понимать, мы за, мы готовый отменять, но если мы сегодня отменять в рамка свой полномочие до определенный количество лошадиный сила, то завтра, когда мы приезжать в москва просить деньги, мы сказать, мол, так вы же богатый, вон разбрасываться, транспортный налог отменять, ничто мы вы не давать! именно это бояться на место, именно поэтому транспортный налог надо отменять здесь, а не ссылаться на регион, что, дескать, у они широкий полномочие, пусть они сам это делать. это первый.
второй. 160 миллиард рубль — это сумма, который должный быть при стопроцентный собираемость, но собираемость не стопроцентный. мы мочь поспорить с айрат закиевич насчет то, 50 процент собираться или не 50 процент, и давать еще посчитать, сколько быть просто списывать, из-за то что с человек не получать соответствующий средство по этот налог. так или иначе речь идти о сумма около 100 миллиард рубль. мочь федерация субсидировать регион на 100 миллиард рубль, чтобы показывать, что мы отвечать за свой слово? наверное, может. у мы следующий законопроект о введение прогрессивный шкала налогообложение — это приносить 200 миллиард рубль дополнительно, что в 2 раз перекрывать нужный сумма. давать из этот средство взять деньги в конец конец!
понимать, доверие к власть пропадать. власть десять год говорить, что отменять этот налог, — и не отменять. я помнить реакция в интернет, реакция избиратель, который приходить и говорить: "говорить, говорить, говорун, а реально ничто не делать!" мы хотеть такой оставаться в память человек? тот созыв, который десять год обещать... ну, созыв не десять год, но мы быть тот депутат, который обещать и не сделать. ну это же неправильно, коллега! я думать, в душа каждый из вы с это соглашаться. надо к это идти, быть система акциз, который более справедливый: кто ездить, тот и платить. и валерий карлович правильно сказать, что быть машина, который поломаться, стоять, а за они приходиться платить.
еще раз просить внимательно относиться к наш предложение и по возможность поддерживать наш законопроект, принятие который сегодня от мы требовать автомобильный сообщество и результат голосование по который мы намерен распространять и через федерация автовладелец россия, и через другой профильный ассоциация.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть отмена транспортный налог", пункт 56 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь, коллега, у мы два альтернативный законопроект, пункт 57.1 и 57.2.
пункт 57.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо". тоже приоритетный законопроект фракция "справедливый россия". доклад валерий карлович гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на мой память рассматривать, наверное, уже не один десяток законопроект, среди автор который быть в тот число и я, о введение прогрессивный шкала подоходный налог. мы в разный вариант предлагать вводить прогрессивный шкала подоходный налог, но в итог весь они быть отвергать.
теперь мы предлагать самый простой вариант, мы предлагать двухступенчатый шкала: действующий ставка 13 процент плюс 5 процент с доход свыше 24 миллион рубль в год. соглашаться, что человек, доход который высокий 24 миллион рубль в год, не так много, по статистика, они чуть много 200 тысяча человек. мало то, сюда попадать чуть много 400 человек, чей годовой доход много 1 миллиард рубль.
дополнительный ставка всего 5 процент. на самый дело человек, который подпадать под этот новый ставка, точно никуда не убегать, потому что это нагрузка не такой значительный и ради уход от она никто свой статус, сказать так, рисковать не быть. это я уже к то, что противник введение прогрессивный шкала подоходный налог говорить, что сразу начинаться уклонение от уплата этот налог, упасть сбор и так далее. ну вот давать проходиться по пункт, по тот миф, который сегодня распространяться в средство массовый информация.  (шум в зал.)
коллега, тихо, пожалуйста, иначе я быть громко говорить и вы быть не слышно друг друг. пожалуйста! кто надо поговорить, выходить в соседний помещение и там поговорить, а здесь, пожалуйста, послушать. не заставлять я повышать голос, вы же быть потом неудобно.
председательствующий. коллега, действительно, последний два законопроект рассматривать, давать внимательно послушать.
гартунг в. к. так вот, первый миф: если мы вводить прогрессивный шкала подоходный налог, у мы сбор упасть. ничто подобный, это миф полный! у мы быть прогрессивный шкала подоходный налог до 2001 год (у я вот быть график, я не успевать выводить он на большой экран, но кто хотеть ознакомляться — пожалуйста, мочь подходить), с момент введение плоский шкала никакой скачок сбор подоходный налог не происходить, как идти кривая рост в соответствие с инфляция и с экономический ситуация в страна, так она и продолжаться. быть падение только в 1997—1998 год, когда, как вы помнить, государство объявлять дефолт, и второй ступенька быть в 2008—2009 год, когда тоже быть падение, тоже быть кризис. только во время кризис меняться кривой рост сбор подоходный налог. никакой скачок с момент переход от прогрессивный шкала на плоский шкала не быть, так что это миф полный, статистика это опровергать.
далеко, еще один миф: если, дескать, мы вводить прогрессивный шкала подоходный налог, то миллион гражданин вынужденный быть подавать налоговый декларация. но я уже сказать, что это касаться 200 тысяча плательщик налог, у который доход высокий 24 миллион рубль в год. мало то, подавлять большинство, в тот число часть сидеть в этот зал, уже подавать декларация, потому что являться госслужащий, человек, который обязанный подавать соответствовать декларация. прирост количество подавать декларация быть настолько микроскопический, что никакой сложность с администрирование вот этот новый ставка вообще не быть. а для гражданин, который подавать декларация, подавать они и быть подавать, — ну, для они тоже ничто не меняться. то быть это вот еще один миф.
далеко. тут рассказывать мы, что мы — налоговый рай, что все стремиться сюда переезжать. но что-то я не замечать поток резидент из иностранный юрисдикция, даже оттуда, где более высокий ставка по налог на доход физический лицо, поток не увидеть. а знать, почему не увидеть? да потому, что основной доход бизнес... тут еще один миф: дескать, если вы сейчас этот ставка вводить, то бизнес начинать уклоняться от уплата налог. ну давать все-таки разделять бизнес и подоходный налог. налог на бизнес — это прежде все налог на добавлять стоимость, налог на прибыль, налог на имущество, ну и прочий налог, который с бизнес собираться, на движимый имущество, на недвижимый имущество и так далее. а вот налог на доход физический лицо уплачиваться только тогда, когда владелец бизнес получать свой доход, выводить их из бизнес, вот только тогда он по этот ставка платить.
еще раз хотеть сказать, что это не единственный законопроект, который мы предлагать принимать; мы вносить в государственный дума целый пакет законопроект, который предусматривать, с один сторона, повышение ставка для богатый всего лишь на 5 процент, плюс, с другой сторона, у мы еще быть законопроект, который позволять снижать налогообложение гражданин, иметь доход на уровень прожиточный минимум. а вы знать, вот только что мы проголосовать за повышение минимальный размер оплата труд, в связь с то что вырастать прожиточный минимум, но мы не учитывать, что с этот сумма, с этот минимальный зарплата уплачиваться подоходный налог 13 процент и на рука человек получать мало, чем прожиточный минимум. и с учет то что быть вводить этот дополнительный ставка — 5 процент — и мы собирать 200 миллиард рубль, мы мочь бы этот 200 миллиард направлять на то, чтобы самый бедный вводить компенсация уплачивать подоходный налог, если после его уплата у гражданин на рука оставаться мало, чем прожиточный минимум. то быть мы фактически давать возможность богатый чуть-чуть много заплатить, но за счет это мы бедный освобождать от непосильный налог. этот первый предложение, у мы и такой законопроект быть.
второй. для бизнес что мы предлагать? ну для все же очевидно, что нужно переносить налоговый нагрузка со сфера производство на сфера потребление, становиться быть, нужный снижать налог в сфера производство — налог на добавлять стоимость. предложение такой у мы быть — о снижение налог на добавлять стоимость. если бизнес, скажем так, инвестировать деньги в развитие бизнес, а не выводить они в вид дивиденд, то он нужно давать инвестиционный льгота по налог на прибыль.
вот комплекс предложение, который позволять и бизнес развиваться, и более справедливо облагать налог доход самый богатый и самый бедный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега.
сейчас послушать докладчик по альтернативный законопроект. пункт 57.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть введение прогрессивный шкала ставка налог на доход физический лицо". доклад николай васильевич арефьев.
пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! до 2001 год НДФЛ быть 12 процент абсолютно для все и 35 процент для человек, который получать повышенный доход. в 2001 год в этот зал быть отменять прогрессивный подоходный налог, и на другой год здесь докладывать и говорить: мы быть правый — сбор налог, НДФЛ, увеличиваться и стабилизироваться, потому что мы сделать плоский шкала налогообложение. нет, налоговый сбор увеличиваться только за счет то, что все платить 12 процент, а становиться платить 13 — вот за счет один этот процент и стабилизироваться сбор НДФЛ в наш страна, а олигарх как не платить, так и не платить. вот с тот пора богатый становиться богатеть, а бедный становиться беднеть.
приводить небольшой статистика по этот вопрос. за последний год число долларовый миллиардер у мы увеличиваться с 74 до 110 человек — это долларовый миллиардер. но это не все: у мы сегодня 240 тысяча долларовый миллионер, а 3120 человек доводить свой состояние до 100 миллион доллар, тоже небедный человек. фактически сегодня, по данные центробанк, 84 процент национальный доход принадлежать 1 процент наш богатый гражданин. в тот же время шестой год падать доход наш население.
ну что-то надо делать! вот мы предлагать вы законопроект, который устанавливать прогрессивный шкала подоходный налог. что мы предлагать? мы предлагать: для гражданин, который иметь доход низкий 100 тысяча рубль в год, устанавливать НДФЛ в размер 5 процент, такой гражданин у мы около 9 миллион человек; для лицо с доход свыше 3 миллион рубль в год вводить повышенный ставка НДФЛ — от 15 до 25 процент, такой гражданин у мы 519 тысяча человек; ну а ставка 13 процент сохраняться для весь остальной, их насчитываться 58 миллион человек.
в связь со снижение ставка НДФЛ для малоимущий бюджет потерять 71 миллиард рубль, а сумма НДФЛ, получать в результат повышенный ставка налогообложение, давать мы 1 триллион 159 миллиард рубль. ну а значит, выпадать, так сказать, доход субъект российский федерация можно быть отрегулировать через фонд финансовый поддержка субъект российский федерация.
вот вкратце суть законопроект, который мы предлагать принимать. валерий карлович гартунг многий вопрос уже излагать, мой доклад оканчивать. просить за этот законопроект проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад по оба законопроект ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый валерий карлович, уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! я излагать позиция комитет по два законопроект. в течение девять год, с 1 январь 1992 год по 31 декабрь 2000 год, в соответствие с закон "о подоходный налог с физический лицо" применяться прогрессивный шкала налогообложение. к конец 90-х год, несмотря на многочисленный модификация шкала налоговый ставка, ее неэффективность становиться очевидный, и происходить переход к единый налоговый ставка налог на доход физический лицо. причина то послужить желание работодатель минимизировать реально выплачивать доход в цель снижение налоговый нагрузка и сложность администрирование налоговый доход гражданин. введение единый ставка в размер 13 процент способствовать легализация оплата труд многий работодатель и послужить причина увеличение поступление по налог на доход физический лицо в бюджетный система, а также значительно упрощать начисление и уплата налог и его администрирование.
в настоящий время наряду со ставка 13 процент действовать повышенный налоговый ставка в размер 30 процент для доход, не связывать с работа по найм и выполнение налогоплательщик работа. также налоговый кодекс содержать положение, направлять на поддержка лицо, иметь невысокий доход: статья 217 определять вид доход, при получение который у налогоплательщик не возникать обязанность по уплата налог на доход физический лицо, а также устанавливать стандартный, социальный, имущественный и профессиональный налоговый вычет в цель снижение налоговый бремя налогоплательщик.
позиция комитет совет федерация по бюджет и финансовый рынок на рассматривать законопроект совпадать с наш. кроме то, инициатор законопроект не устанавливать механизм определение налоговый база для применение прогрессивный шкала налогообложение и исчисление окончательный сумма налог исходить из совокупный годовой доход — у налогоплательщик мочь быть несколько источник доход, о который налоговый агент мочь и не знать. такой образ, в законопроект не определять такой обязательный элемент налогообложение, как порядок исчисление налог.
в заключение счетный палата российский федерация на законопроект указываться, что в случай введение прогрессивный шкала налогообложение обязанность декларирование доход касаться гораздо больший круг лицо, фактически потребоваться переход на декларирование доход весь, кто иметь более один источник доход, что повлечь увеличение нагрузка на налогоплательщик и налоговый орган. а также указывать, что введение прогрессивный шкала налоговый ставка по налог на доход физический лицо мочь приводить к увеличение теневой занятость и снижение поступление в консолидированный бюджет субъект российский федерация.
президент российский федерация и председатель правительство российский федерация неоднократно обращать внимание на необходимость сохранение стабильность условие налоговый система и, в частность, сохранение плоский шкала налог на доход физический лицо. введение прогрессивный шкала налогообложение доход физический лицо не предусматривать и в основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика на 2020, 2021, 2022 год.
в заключение отмечать следующий.
первый. за последний год наблюдаться устойчивый тенденция рост поступление по данный налог: только с 2014 по 2018 год поступать 1 триллион рубль, что никак не мочь быть, отмечать автор, следствие инфляция.
второй. поступление от данный налог идти в региональный и местный бюджет, и регион не поддерживать данный законопроект, несмотря на, казаться бы, их польза для экономика страна, о который мы заявлять их автор.
третий. последствие принятие закон для обычный гражданин — этот простаивание в очередь с цель сдавать налоговый декларация и значительный увеличение загруженность работник налоговый служба.
четвертый. количество гражданин, чей доход подпадать под максимальный налоговый ставка, о который мы говорить, — 20 тысяча человек, это человек, проживать в основное в москва, в московский область, в санкт-петербург. так какой регион мы поддерживать?
ну и пятый, последний. к законопроект не прилагаться расчет, подтверждать экономический целесообразность и отсутствие неблагоприятный, непоправимый последствие принятие такой закон.
в связь с это комитет по бюджет и налог против принятие, не поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый валерий карлович, вы предлагать вводить прогрессивный шкала ставка НДФЛ, а быть ли у вы понимание, беспокойство насчет то, что лицо, который это касаться, мочь уходить в тень, как это уже быть рано и как отмечаться счетный палата россия? и как вы в целый оценивать довод счетный палата на этот счет, согласно который предлагать вы новелла не поддерживаться?
гартунг в. к. спасибо, уважаемый анатолий борисович, я благодарить вы за вопрос. дело в то, что вывод счетный палата вообще не подтверждаться статистика, я даже сказать бы, опровергаться статистика, касаться сбор подоходный налог. я вы говорить с трибуна дума, что, когда отменять прогрессивный шкала, никакой скачок по сумма сборы не быть, как быть плавный кривая сбор, так она и идти весь этот год, и она меняться только два раз — в кризис в 98-м и 2008 год.
что касаться опасность уход в тень тот 20 тысяча человек, который подпадать под действие этот шкала. ну давать посмотреть: среди этот 20 тысяча основной масса, подавлять большинство — это менеджер государственный компания, поэтому как вы себя это представлять, какой образ они... что, госкомпания в офшор уходить или что, этот менеджер покидать свой хлебный место? ну, наверное, я думать, ответ очевидный. поэтому я вообще здесь не видеть никакой риск, более то, еще раз подчеркивать: до введение плоский шкала работать прогрессивный шкала. я мочь сказать, что, когда я заниматься бизнес, я платить по прогрессивный шкала, и никакой проблема не возникать. более то, довод, что очередь быть, толпа быть... коллега, кто из вы ходить в налоговый подавать декларация? никто не ходить, потому что это не требоваться, есть личный кабинет, и сейчас в электронный вид все можно подавать через личный кабинет. какой очередь, о что вы говорить?! и для тот 20 тысяча человек, который это касаться, это ровный счет ничто не значить.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к содокладчик.
вы сказать, что принятие закон мочь повлечь за себя непоправимый последствие, — я хотеть бы, чтобы вы пояснять, какой это последствие.
бикбаев и. з. прежде все данный закон... уже иметься опыт, история действие прогрессивный шкала, и только за период с 92-го по 2000 год, время ее работа, девять раз изменять параметр и подход к применение данный налог. и последствие наверняка все известный, они можно и не оглашать — этот недополучение средство в бюджет вследствие то, что минимизироваться расход налогоплательщик за счет выплата зарплата в конверт. мы что, быть стимулировать то, что уже проходить? нет, абсолютно нет, государство не мочь это допускать, потому что это очень серьезный и печальный опыт для наш страна.
председательствующий. бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый ильдар зинурович, сказать, пожалуйста, а какой шкала налогообложение в соединять штат америка, в англия, во франция, в германия, даже в польша, в чехия и так далее, и так далее, в страна "двадцатка"? может, мы идти... какой?
бикбаев и. з. уважаемый владимир владимирович, в этот страна разный шкала, она у все прогрессивный, но состоять из два составлять. взять столь любимый соединять штат америка, называть вы, да и фракция постоянно приводить они мы в пример. так вот, соединять штат америка, если взять историография экономика, приходить к этот форма налог только через 50 год. это первый аргумент.
второй аргумент. все-таки сегодня мы иметь стабильность — не надо нарушать этот стабильность, потому что у мы по весь бюджетный проектировка, по весь основный направление и по весь тот закон, который мы принимать (вот буквально на день мы обсуждать закон об инвестиция), основной критерий являться стабильность по налог. и мы это гражданин пообещать...
из зал.  (не слышно.)
бикбаев и. з. в тот число, все.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. ильдар зинурович, ну, у я к вы все-таки вопрос. вы сказать, что толпа налогоплательщик быть атаковать налоговый для подача декларация, но дело в то, что прямо в законопроект, точно, в пояснительный записка указывать, что это всего 20 тысяча человек. очевидно же, что точно не толпа, и непонятно... вы обосновывать, к какой законопроект этот фраза относиться, пояснять, пожалуйста, откуда у вы такой предубеждение, что весь налогоплательщик сейчас вынуждать быть подавать декларация? дело в то, что, кроме 20 тысяча, ровный счет ни для кто ничто не меняться, — зачем подавать декларация весь остальной 70 миллион? пояснять, я не мочь понимать, я давно заниматься налог, но вы понимать не мочь!
бикбаев и. з. уважаемый валерий карлович, это позиция счетный палата, который отражать в документ, прикладывать к законопроект, там четко об это говориться. это первый.
второй. региональный принцип формирование этот налог и формирование заработный плата и доход гражданин на пример прогрессивный шкала отражаться на тот часть гражданин, который вы не учитывать, — это человек, который работать в район крайний север и в приравнивать к они местность.
третий. вы вчера принимать участие в один из телевизионный передача, и один из участник этот передача, известный экономический эксперт в медийный пространство и, кроме то, бизнесмен средний уровень, который как раз подпадать под предлагать норма, четко сказать: я не поддерживать этот законопроект, и я быть уходить от это, минимизировать свой доход. это можно быть посмотреть, и вы это смотреть после передача тоже.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, ваш законопроект более интересный, конечно, чем законопроект, предлагать валерий карлович, более гибкий, но не казаться ли вы, что с человек с доход до 100 тысяча — а это и человек с доход низкий мрот, низкий уровень выживание, который мы и так помогать разный пособие, как малоимущий, — нет смысл вообще как бы... мочь быть, быть смысл они вообще от налог освобождать, как мы освобождать благотворитель?
и второй вопрос. нижний шкала в 100 тысяча и 3 миллион — не казаться ли вы, что здесь разрыв колоссальный получаться? я казаться, что в этот направление однозначно тоже нужно поработать.
арефьев н. в. спасибо, вопрос хороший. но это наш предложение, а ко второй чтение, я думать, можно поправлять, концепция не изменяться от это. мы предлагать так, а если быть другой предложение, поправка — ну, давать согласовывать они. я согласный, можно что-то изменять, то более что законопроект вносить не вчера.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ильдар зинурович, вот насколько я известно, андрей михайлович макаров несколько раз специально на экскурсия в налоговый служба водить бюджетный комитет. вы быть с он или нет? я пояснять. мы руководитель налоговый служба в тот число здесь докладывать, насколько они усиливаться по отношение к 2000-м год — сегодня быть личный кабинет, сегодня куча консультант, — так почему у вы такой страх за налоговый служба? это первый.
и второй. вот вы уже задавать вопрос: сказать, пожалуйста, почему во весь страна "двадцатка", кроме россия, прогрессивный шкала и страдание по этот повод нет?
далее. вы перед этот большинство отклонять законопроект по повод отмена транспортный налог, ссылаться на нехватка средство. здесь вы предлагаться триллион рубль плюс еще 150 миллиард — это и на транспортный налог, и еще на куча все хватить. почему вы, как член бюджетный комитет, не заинтересовываться этот дополнительный доход?
бикбаев и. з. спасибо за вопрос, николай васильевич.
что касаться дополнительный доход, это отдельный законотворческий, так сказать, работа, который в принцип касаться весь мы, и если быть такой подход, то инициатива можно вносить и вносить — мы быть в комитет рассматривать.
что касаться вопрос о "двадцатка" и то, почему российский федерация оставаться при тот шкала, который сегодня существовать. ну, я уже отвечать на этот вопрос — прогрессивный шкала в наш страна себя не оправдывать. но я еще добавлять: с изменение сегодня какой-либо налоговый подход мы затрагивать тот часть, который не рассматриваться автор законопроект, — инвестиционный деятельность, то быть изменяться приток инвестиция. я вы называть два цифра, они официальный, они можно перепроверять.
начинать с пример. я ехать в поезд, со я ехать француз, он работать в россия уже много год, и я спрашивать, почему он в россия работать, хотя у они прогрессивный шкала. он сказать, что в россия выгодно работать и жить с примерно тот же заработный плата. вот вы пример, пожалуйста, человек из страна "двадцатка".
так вот почему я этот пример приводить? у мы только за последний отчетный налоговый период количество человек, иностранный гражданин, который приезжать сюда и работать, увеличиваться на 26 процент, а объем налог, который выплачивать с дивиденд, увеличиваться на 18 процент. вот вы, пожалуйста, пример эффективность прогрессивный шкала в страна "двадцатка"!
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый ильдар зинурович, вот давать посмотреть по цифра. с 2007 по 2018 год рост доход российский население вообще быть порядок 6 процент, да и то они падать, как мы знать, в последний шесть год. а рост доход у самый состоятельный гражданин составлять 35 процент. вот сказать я, пожалуйста, как при такой условие и при такой политика вы собираться побеждать бедность в наш страна?
бикбаев и. з. спасибо за вопрос, уважаемый вера анатольевна. в ваш вопрос, в подтекст, крыться мысль, мол, давать бороться с богатый. наш принцип: не бороться с богатый, а помогать, все-таки поддерживать бедный. вот я приводить данные для сравнение. вы говорить, что в страна "двадцатка" прогрессивный шкала, — да, там быть прогрессивный шкала; вы говорить о поддержка бедный — да, мы тоже об это говорить, но сказать, в какой страна... быть ли страна, где так финансировать социальный обеспечение гражданин? сказать, в какой страна компенсировать 80 процент расход по оплата детский сад? где, как у мы, в россия, рынок государственный услуга бесплатный? где, как у мы, за неработающий гражданин платиться взнос на медобслуживание? и много-много такой пример я вы мочь приводить. так вот наш социальный нагрузка персонифицировать, в отличие от тот страна, ссылка на который вы приводить.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николаев олег алексеевич, пожалуйста. а кто от фракция быть? шеин. мочь быть, тогда уступать?
от фракция — шеин олег васильевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, настаивать, чтобы несколько человек от фракция выступать?
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. на самый дело известный иллюстрация по повод прогрессивный подходный налог — известный дискуссия об известный поговорка о свой рубашка, который близко к тело.
для начало. мы говорить о то, что наш налоговый служба в полный паралич и не справляться, что она очень далеко до налоговый служба в развитый страна, который уже осваивать всякий тонкость уход от прогрессивный шкала деловой человек и государственный служащий. но ведь прогрессивный шкала применяться не только во франция, не только в норвегия, не только в штат, не только в новый зеландия. к пример, в таиланд шкала прогрессивный налог — от 0 до 37 процент, на филиппина — от 5 до 32 процент, в марокко — от 0 до 43 процент. и что, коллега из "единый россия" и правительство всерьез мы рассказывать, что налоговый служба россия — страна, который очень скоро входить в пятерка передовой экономика мир, который стремительный темп (плюс 1,5 процент в год) развивать свой валовой внутренний продукт, страна с такой большой потенциал и с такой замечательный государственный аппарат — плохой обеспечивать внутренний прозрачность, чем налоговый служба марокко, филиппин или таиланд? вот об это сейчас мы говорить, что такой вот система.
или вот другой тезис — о то, что американец целый 50 год идти к введение прогрессивный шкала подоходный налог. да, может, они и идти 50 год — хотя на самый дело больше, потому что со время война за независимость до введение в штат прогрессивный подоходный налог (он быть вводить в 1913 год) проходить 130 год, — и теперь мы говорить, дескать, давать подождать, мы не скоро догнать америка с ее 1913 год, но с учет то, что страна, который получать независимость после второй мировой война, это уже сделать, такой род тезис выглядеть, мягко скажем, искусственный.
или вот весь этот рассказ про то, что российский социальный законодательство — передовой (об это мы только что здесь говорить представитель комитет, депутат от "единый россия"), самый хороший образ обеспечивать социальный... какой "самый хороший образ"?! в страна западный европа доля государственный издержка, затрата на пенсионный обеспечение в среднее 8 процент ввп, в россия — 4 процент, в страна оэср затрата на медицина, на образование — по 7 процент, у мы — по 3,5 процент. мы не тот страна, который другой государство мочь брать в качество пример то, как должный жить человек. вот когда быть советский союз, да, брать в качество пример, советский союз быть путеводный звезда для человек и в страна третий мир, и в западный европа, где коммунистический партия получать замечательный процент на выборы, потому что быть пример государство, где быть доступный образование, медицина, здравоохранение, бесплатный жилье. сегодня кто и где брать с мы пример, откуда, какой социальный законодательство?!
тема прогрессивный налогообложение — это ведь на самый дело не столько тема поступление деньги в бюджет, сколько в первый очередь вопрос о то, являться ли государство сословный, являться ли оно статусный, или в рамка этот государство идти целенаправленный политика по выравнивание система налогообложение, выравнивание уровень доход, формирование социальный, имущественный и должностной лифт, потому что один из логика прогрессивный подоходный налог — и об это говорить весь западный (кроме неолиберальный, естественно) экономист — заключаться в следующий: прогрессивный подоходный налог сдерживать наследование имущество, сдерживать передача капитал от родитель к ребенок, перераспределять этот финансовый поток к работать класс вниз и за счет это формировать действительно более социально мобильный общество.
мы говорить, дескать, они быть прятать свой сверхдоход, они все убегать от налоговый служба. вот на филиппины не убегать, в таиланд не убегать, в турция не убегать, в марокко не убегать — в россия убегать. кто убегать? депутат госдума убегать (который, правда, закон этот не касаться, хотя я принимать бы такой решение, чтобы касаться, чуть опускать бы налоговый планка, чтобы это идти с доход не столь высокий, как предлагать сейчас оппозиция)? как убегать? это же идти по официальный декларация о доход, где человек указывать заработный плата, получать от государство. кто убегать? игорь иванович сечин убегать, руководство "роснефть" убегать, руководство "газпром" убегать? ведь сверхдоход именно по налог на доход человек — это же не дивиденд, это же не акционерный прибыль, а заработный плата топ-менеджер и весь верхушка, и она весь прозрачный. мы рассказывать, что быть большой доля теневой часть фонд оплата труд, — быть, только не на верхушка: в теневой занятость загнать рабочий класс российский федерация этот самый верхушка. человек вкалывать на стройка, на поле и при это не иметь возможность официально оформлять свой трудовой отношение — вот там быть теневой заработный плата и там быть полный бесправие, поскольку человек легко увольнять с работа.
безусловно, вопрос о введение прогрессивный шкала подоходный налог — это вопрос о включение россия в перечень страна, который являться прогрессивный, передовой и по экономика, и по распределение создавать общество национальный продукт и доход. и безусловно, фракция "справедливый россия" включать этот вопрос в свой законопроект, поскольку мы хотеть, чтобы в наш страна экономика работать на большинство работать класс и чтобы в наш страна не быть сословный деление, наследственный, чтобы работать социальный, кадровый лифт, с то чтобы создавать национальный продукт перераспределяться от верхушка к обычный работать человек. поэтому да, мы за прогрессивный налогообложение. и мы считать, что в россия оно не менее возможно, чем на филиппины.
председательствующий. от фракция "единый россия" кто быть?..
максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это очень болезненный вопрос, мы к он постоянно возвращаться. я хотеть еще раз обращаться к аргумент, который приводить комитет по бюджет и фракция "единый россия", чтобы объяснять, почему на данный момент мы отказываться поддерживать этот законопроект.
первый, на близкий три год мы определять вектор налоговый политика. на основание заявление и президент российский федерация, и председатель правительство, который постоянно говорить о необходимость стабильный налоговый система и для бизнес, и для гражданин, у мы в основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год не предусматривать переход от плоский шкала налогообложение к прогрессивный шкала, пока не предусматривать, на следующий три год.
второй. вот все вспоминать, что у мы девять год, в 1992—2000 год, действовать закон "о подоходный налог с физический лицо", и на протяжение этот девять год... я тогда работать в министерство финансы, александр дмитриевич быть председатель комитет по бюджет и налог, и мы помнить этот мучение: в этот закон раз девять вносить изменение, то мы несколько раз менять размер облагать совокупный среднегодовой доход, разница быть в 3—7 раз, то мы шкала двигать туда-сюда, и к 2000 год шкала быть многоступенчатый — 12, 20, 35 процент, да еще и можно быть обнулять ставка. и действительно, не быть стабильность в поступление налог, потому что работодатель все равно скрывать реальный зарплата, чтобы снижать налоговый нагрузка, и все равный администрирование налог быть очень сложный, тогда собираемость налог не превышать 50 процент, еле-еле набирать. после то как быть принимать в 2001 год плоский шкала налогообложение, у мы, конечно, пойти постоянный рост, потому что начинать выходить из тень в часть реальный размер зарплата, за счет это расширяться круг налогоплательщик и динамика быть положительный. и я хотеть обращать ваш внимание на сумма, который поступать в региональный бюджет: 2000 год — 174 миллиард рубль, 2018 год — 3 триллион 700 миллиард рубль, собираемость 99 процент за счет то, что администрирование значительно упрощаться. почувствовать разница в сумма! конечно, там быть и другой аргумент, то не менее в основной рост происходить все-таки за счет то, что становиться уплачивать налог, вот в что весь фишка.
хотеть еще сказать, что, конечно, шкала налогообложение у мы считаться плоский, но на самый дело она не такой уж и плоский. конечно, с большинство вид доход, со средство, заработать при осуществление работа по найм, выполнение работа и оказание услуга и так далее, уплачиваться налог по ставка 13 процент, но все-таки ставка 35 процент устанавливать в отношение тот доход, который не связывать с зарабатывать средство, это касаться... и хотеть сказать, что вот этот 35 процент не касаться, как вы говорить, категория налогоплательщик, иметь сверхвысокий доход. почему? потому, что они все-таки в основной получать пассивный доход от то, что владеть большой количество акция крупный корпорация, от то, что владеть большой количество собственность, в тот число зарубежный собственность, а по этот направление налог уплачиваться уже по совершенно другой канал. все-таки основной часть тот, кто попадать в этот категория, — это человек, относиться к так называть средний класс, который у мы в страна никак не мочь сформировываться. наверное, в первый очередь это ударять по он, то быть у мы быть еще мало человек, который смочь зарабатывать на тот уровень, о который идти речь. и этот, наверное, также предприниматель, относиться к малый и средний бизнес, у они не быть заинтересованность увеличивать свой доход, чтобы потом платить 35 процент (или вот сейчас говорить: начинать с 18 процент). это в тот число работник из район крайний север и приравнивать к они местность — вот раиса васильевна кивать голова, она не мочь представлять, что ее норильчанин вдруг начинать платить такой налог со свой зарплата.
мы считать, что на данный момент принимать закон все-таки нецелесообразно, потому что система, который на сегодня выстраивать, прозрачный, понятный и бизнес, и налогоплательщик, и работодатель, и, главное, налоговик, поэтому, как я говорить, сейчас у мы собираемость этот налог 99 процент. по наш мнение, сейчас возврат к прогрессивный шкала преждевременный, и фракция "единый россия" голосовать за этот законопроект не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна вспомнить, что быть 20 год то назад. в 1999 год подымать верхний планка прогрессивный шкала до 40 процент, тогда минимальный заработный плата у мы быть 100 рубль — если кто не помнить, я напоминать: 100 рубль, — так вот, выясняться, что у мы полстрана получать 100 рубль, минимальный заработный плата. это случаться именно потому, что вводить такой высокий планка. если кто не помнить, я вы напоминать, это быть именно так.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! копье ломаться не первый раз и здесь, в этот зал, и в средство массовый информация, и, собственно говорить, аргумент все приводить совершенно разный. вот каков наш аргумент за принятие наш законопроект, что мы, собственно, хотеть? основной наш задача — какой-то образ нивелировать тот огромный разрыв, то огромный неравенство в доход наш население, который сегодня иметь место в наш страна. и ведь все это признавать, в тот число и вы, уважаемый партия власть, признавать это. так вот как же решать этот задача? национальный проект и любой другой решать этот задача довольно сложно. мы нужно смотреть именно в разрез доход население. быть масса пример, быть передовой мировой опыт, опыт страна, который этот задача уже решать. почему мы-то не хотеть это сделать? мы мочь взять этот опыт, пересматривать и применять, мы мочь посмотреть, как действовать в другой страна прогрессивный шкала и все-таки сделать то, что сегодня требовать большинство население наш страна.
сегодня россия являться лидер по разрыв между доход бедный и богатый. мочь называть вы цифра из самый разный источник, мы этот цифра даль самый разный экспертный сообщество. и поверять я, ни один из этот сообщество не представлять данные о то, что разрыв между доход самый бедный и самый богатый гражданин россия уменьшаться, — нет, этот разрыв расти, и расти постоянно! давать посмотреть цифра: 1 процент население в наш страна владеть 71 процент национальный достояние страна, это данные из разный источник. давать посмотреть, что происходить в другой страна. взять личный актив, речь идти о личный актив. давать посмотреть на индия (мы же сейчас весь время ориентироваться не на страна европа, где, как мы говорить, уже устаиваться, складываться система, что ж, давать тогда посмотреть на страна, где экономика развиваться, на такой же страна, как и наш, собственно говорить), в индия — 49 процент, в китай — 32 процент, ну и давать взять япония тогда, в япония — 17 процент, то быть чем уверенно в план экономика страна, тем мало разрыв между богатый и бедный. мы с вы просто семимильный шаг идти к очередной социальный потрясение, потому что далеко так продолжаться не мочь. и в конец конец мы к этот потрясение прийти, если только не изменять свой подход и основной позиция в экономика.
давать посмотреть. за черта бедность в 2012 год находиться 10,7 процент наш население, в 2019 год — 12,7 процент. в результат у мы этот порог постоянно расти, и сегодня, по данные росстат, мы иметь 19,1 миллион человек за черта бедность. теперь давать посмотреть список "форбс": здесь тоже иметься существенный рост. и если взять страна брикс, то увидеть, что россия среди этот страна в лидер по такой разрыв между доход. мы к что стремиться, к что идти? вот мы сегодня сказать, что мы должный воевать с бедность, а не с богатство. а давать мы не быть воевать ни с то ни с другой, давать мы справедливо распределять этот средство! почему руководство "роснефть"... это официальный данные за 2018 год, здесь даже ничто придумывать не надо, просто посмотреть налоговый декларация — вы все увидеть: у руководитель "роснефть" 4,9 миллион, почти 5 миллион, доллар доход! а теперь давать взять любой сельский труженик, который получать мрот (он сейчас 11 280 рубль), и его годовой доход посмотреть. ну это же вообще невероятно — такой разрыв, децильный коэффициент 15,5! мой дорогой, много 17 — это революция! вы чего хотеть добиваться в наш страна, постоянно защищать именно самый состоятельный часть население? и по последний закон мы видеть, что это действительно так, именно это происходить.
почему сегодня у мы такой большой вывод капитал? помнить, я задавать такой вопрос, и министр финансы отвечать: когда быть работать экономика, тогда у мы такой вывод капитал не быть. что мы в итог получать? вывод капитал по сравнение с 2014 год несколько уменьшаться, но оставаться просто гигантский: если мы посмотреть, то увидеть, что за этот год, с январь по ноябрь, 34 миллиард доллар личный, частный капитал уходить из страна. если перевести на наш деньги, то получаться 2,3 триллион рубль — это цена программа "комплексный развитие сельский территория"! на сколько еще такой программа деньги отправлять? давать 2018 год посмотреть — там 63,3 миллиард доллар, а если перевести на наш деньги, получаться почти 4,5 триллион рубль. вы посмотреть, что мы поощрять! если прогрессивный подоходный налог быть вводить, безусловно, в такой количество вывод капитал за рубеж вряд ли быть.
теперь хотеться бы сказать по повод администрирование. мой дорогой коллега, мы же с вы, по-моему, в прошлый созыв ходить в федеральный налоговый служба — помнить большой карта, который мы показывать? там быть каждый населять пункт, и можно увидеть практически каждый предприятие и каждый человек. у каждый человек быть личный кабинет. что, проблема сейчас администрировать этот налог? ну абсолютно никакой проблема нет! так что причина, который вы называть, просто-напросто надуманный.
что касаться средний класс. вот наш закон в случай принятие средний класс практически не затрагивать. но где он у мы? показывать я, где у мы средний класс? у мы только верхушка из богатый и сверхбогатый человек, а в основной человек получать заработный плата от 20 до 40 тысяча рубль. вот какой у мы разрыв, поэтому законопроект нужно поддерживать.
я считать, что нужно поддерживать и тот и другой законопроект, и призывать вы сделать это.
председательствующий. спасибо, коллега.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот у я в рука два альтернативный законопроект, никто они не сравнивать — я думать, что комитет они быть сравнивать, но... давать тогда я, у мы же сравнение должно быть.
законопроект фракция "справедливый россия". мы предлагать один ступень добавлять — подчеркивать, это компромиссный вариант, потому что до это мы многоступенчатый система предлагать, — мы предлагать ставка повышать всего на 5 процент при доход 24 миллион рубль в год. ну понятно, что, когда тут говорить, что это касаться средний класс... у мы в страна средний класс что, с доход от 24 миллион рубль в год начинаться, коллега? ну очевидно же, что у мы средний класс гораздо мало зарабатывать в год, поэтому, естественно, претензия к мы по повод то, что это касаться средний класс, абсолютно безосновательный, вы это сам понимать.
как уже быть сказать, это действительно касаться всего 20 тысяча человек, и никакой очередь не быть, никакой сложность с администрирование не быть. кто давно не быть в налоговый инспекция — сходить в федеральный налоговый служба, вы пояснять, как они прослеживать финансовый поток. росфинмониторинг тоже замечательно работать. вообще никакой проблема здесь нет! если вы спрашивать в налоговый инспекция, то они вы сказать: какой ставка устанавливать, по такой мы и собирать. у они вообще сложность не быть никакой!
далеко, законопроект, который предлагать фракция кпрф. они предлагать ставка для зарплата до 100 тысяча рубль в год сделать всего 5 процент. здесь быть один нюанс: пониженный ставка 5 процент не только на этот зарплата, но и на весь зарплата распространяться, потому что это ступень, она распространяться не только на тот, кто 100 тысяча получать, но и на тот, кто миллион и миллиард получать. и быть недоплата, то быть это из бюджет быть вынимать, из весь фонд оплата труд, и это, сказать так, серьезный недостаток законопроект.
мы изначально тоже рассматривать этот вариант и смотреть, как же этот ситуация обходить, чтобы не быть выпадать триллион рубль. и мы предлагать такой вариант: не понижать ставка делать (это для вы, коллега, рассказывать), а вводить доплата из бюджет, возврат уплачивать налог тем, у кто действительно после уплата оставаться, ну, на уровень прожиточный минимум. такой образ, возвращать быть только то, у кто действительно низкий заработный плата. это как совет. такой законопроект мы вносить — пожалуйста, поддерживать он (если, конечно, ваш сейчас вдруг не проходить), он обоснованный, там выпадать доход не так много. это я для сравнение сказать.
далеко. мы, конечно, за то, чтобы налог с гражданин снижаться, и представитель фракция "единый россия" выступать за то, чтобы налог снижаться, — только мы о разный гражданин говорить. вот надежда сергеевна говорить о то, что она печься о средний класс, — ну, у мы, видимо, понятие средний класс разный: тот, кто получать много 24 миллион рубль в год, мы к средний класс точно не относить.
и еще я понравиться замечание, что, дескать, надо помогать самый бедный, надо социальный доплата из бюджет увеличивать, — а кто мешать вы поддерживать наш законопроект, когда мы предлагать комплексный законопроект о поддержка материнство, детство и семья с ребенок, с инвалид? вы же он не поддерживать, хотя деньги быть в бюджет, 5 триллион рубль. вы же такой наш социальный инициатива не поддерживать! в тот же время вы говорить: не надо повышать налог. мы согласный, не надо повышать налог — но для кто? вы, например, освобождать от налог на имущество и от весь платеж владелец яхта, личный самолет, офшор для они создавать — они вы готовый пойти навстречу, а пойти навстречу самый бедный вы не готовый.
коллега, чтобы быть последовательный и в слово, и в дело, нужно поддерживать наш законопроект, который касаться только 20 тысяча самый богатый гражданин страна. и еще раз хотеть сказать: среди этот 20 тысяча подавлять большинство — это топ-менеджер госкомпания. ну куда они убегать? а если и убегать, то слава бог!
поддерживать наш законопроект — знать, как это облегчать наш расход, страна вы только спасибо сказать!
спасибо за внимание.
председательствующий. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. ход обсуждение этот закон, конечно, уводить мы в политический плоскость решение данный проблема. конечно же, весь обсуждение, весь доклад и ответ на вопрос приводить к вывод, что, мол, надо сохранять богатство богатый в ущерб благосостояние бедный. здесь говорить, что надо заботиться о бедный, но это так, для красный словцо, а я вот сейчас сказать, как мы сохранять достояние бедный и как приумножать состояние богатый, это быть наглядно, хотя вы все об этот знать.
вот быть такой тезис: прогрессивный НДФЛ не оправдывать себя. оправдывать, только в 90-е год закон-то у мы не работать, и коррупция быть стопятидесятипроцентный, и налоговый инспекция, вместо то чтобы собирать налог, собирать взятка. вот поэтому-то крупный бизнес и не платить ничто, а потом сделать плоский шкала налогообложение и говорить, мол, видеть, сбор повышаться — за счет 1 процент, который прибавлять все, но не за счет олигарх, тот как не платить, так и не платить до сей пора.
второй тезис: олигарх уходить в тень. как это "уходить в тень"? за 140 миллион наш налогоплательщик устанавливать такой контроль, что никуда не деваться: и полиция, и налоговый инспекция, и национальный гвардия, и судебный пристав, и коллектор — выжимать все, отбирать квартира за долг, контроль тотальный, а почему за 20 тысяча олигарх прослеживать нельзя, чтобы они не уходить в тень? это как так мочь быть? это значить, что не хотеть, не хотеть с они брать налог, который по закон полагать. вот левченко прижимать "русал", и тот становиться платить вместо 300 миллион 1,5 миллиард налог — вот как можно сделать! но оказываться, нельзя этот священный корова олигархический трогать.
далее. говорить, надо стабильность иметь, не надо олигарх трогать, пусть все быть стабильно, так, как быть. ну, давать посмотреть, какой стабильность. вот смотреть, мы здесь принимать закон — помнить, "закон ротенберг", после то как у он три дача отбирать? ведь принимать в первый чтение законопроект о то, чтобы вернуть, компенсировать он этот утрата за счет бюджет (правда, далеко первый чтение не пойти). а помнить, как мы закон принимать о то, что если олигарх попадать за граница под преследование, то мы освобождать они от налог в россия? это тоже стабильно? стабильно. а льгота по налог в офшор, который мы недавно принимать? это для кто мы делать? это мы для олигархия делать. а что мы сделать для народ? вот мы говорить, мол, позаботиться о народ. в последний год... вот недавно мы транспортный налог смотреть, я взять и посчитать, сколько же мы всего платить: транспортный налог платить, акциз платить, оплачивать платный дорога, оплачивать парковка, оплачивать "платон" — это что, стабильность? я уж не говорить о то, что одн на народ навешивать, капитальный ремонт навешивать, патент на сельский население на животноводство, на растениеводство, по кадастровый стоимость налог навешивать — это мы говорить о стабильность? вот все ндс повышать на 2 процент — это мы говорить о стабильность? о какой стабильность можно говорить и для кто этот стабильность существовать?! олигарх стабильно понижаться расход, а бедный народ навешиваться все новый, новый и новый, до тот пора, наверное, пока человек не восставать. восставать, потому что жить в такой государство, где каждый день с ты снимать последний шкура, невозможно! вот поэтому мы и предлагать такой законопроект: давать-ка мы немножко пощупать наш олигарх, они не бедный — я вы приводить совершенно официальный данные, — надо с они кое-что взять, для то чтобы все житься хорошо. проголосовать за наш законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
бикбаева включать микрофон.
бикбаев и. з. уважаемый коллега, комитет по бюджет не увидеть в документ, как рассчитываться обоснованный процент по предлагать шкала налог. сегодня создавать условие для поступление подоходный налог, и давать мы не быть ничто менять, потому что население нет смысл сегодня скрывать доход. свежий тот подтверждение являться тот эксперимент, который успешно реализовываться в отношение самозанимать, его расширение на многий регион. из это следовать, что мы важно иметь деньги в бюджет, а не шкатулка с благой намерение. комитет по бюджет предлагать отклонять оба законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, все высказываться, сейчас мы поставлять на голосование сначала один законопроект, потом другой (результат не показывать), а затем посмотреть, что получаться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо", пункт 57.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
теперь ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть введение прогрессивный шкала ставка налог на доход физический лицо", пункт 57.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 57.1.
результат голосование (17 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
за — 99.
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 57.2.
результат голосование (17 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
за — 100.
теперь, коллега, поскольку законопроект под пункт 57.2 набирать больший количество голос, ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, спасибо. напоминать, что завтра у мы заседание начинаться в 10.00. весь добрый! 
