23 октябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 41 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 419 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина на сегодняшний пленарный заседание отсутствовать 26 депутат, присутствовать в течение день быть 424.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать проект порядок работа за основа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься за основа единогласно проект порядок работа на сегодняшний день.
какой быть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, мы с вы договариваться сегодняшний день полностью посвящать рассмотрение проект закон о бюджет на 2020 год и на последующий два год, рассмотрение вопрос, касаться бюджет внебюджетный фонд, а также бюджетообразующий закон. исходить из то, что сегодняшний день полностью отводить именно под этот задача, быть обсуждать этот важный закон.
ну и начинать, конечно, с проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". коллега, на рассмотрение проект закон о бюджет мы приглашать первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы антон германович силуанов, к то же он являться официальный представитель правительство. также на рассмотрение проект бюджет приглашать председатель счетный палата российский федерация алексей леонидович кудрин. и антон германович, и алексей леонидович здесь присутствовать. минфин в полный состав, мы видеть первый заместитель министр финансы нестеренко татьяна геннадьевна, в прошлое наш коллега. андрей михайлович макаров готовый. и у мы быть содокладчик — сергей александрович жигарев.
коллега, приступать к рассмотрение законопроект о бюджет на 2020, 2021 и 2022 год? нет возражение? нет.
слово для доклад предоставляться антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить проект федеральный бюджет на предстоящий три год. федеральный бюджет, как мы говорить, являться инструмент реализация тот политика, который проводить государство. цель политика, национальный цель определять указ президент от май прошлый год, и этот цель связанный с обеспечение устойчивый темп экономический рост, рост реальный доход население, снижение бедность, повышение доступность и качество ключевой услуга государство в область здравоохранение, образование, с подготовка современный инфраструктура, то быть это весь то, что необходимо для улучшение жизнь наш гражданин, для повышение доход, и весь это основываться на более высокий темп экономический рост. весь этот приоритет находить отражение в проект документ, который мы с вы сегодня рассматривать.
сначала хотеть бы останавливаться на ключевой вопрос бюджетный и налоговый политика. бюджет предусматривать стимулировать роль бюджетный политика. почему, за счет что? за счет то, что много ресурс перераспределяться через бюджетный система. отличие проект бюджет на 2020 год от бюджет за 2019 и 2018 год в то, что большой объем средство, который перераспределяться через бюджетный система, сконцентрировать именно в проект бюджет на следующий год: 35,1 процент валовой внутренний продукт перераспределяться через государственный бюджет, здесь и бюджет государственный внебюджетный фонд, и бюджет субъект российский федерация, это на 2,3 процент ввп больше, чем два год назад, то быть государство сконцентрировать необходимый ресурс для выполнение ключевой национальный цель, о который мы говорить.
и главное, хотеть замечать, что весь это делаться без нарушение принцип устойчивость бюджет. если рано мы, увеличивать расход, всегда думать, а что быть с цена на нефть, как быть исполняться бюджет, хватить ли мы доход в следующий год, то на предстоящий трехлетка у мы такой проблема нет. почему? потому что бюджет составлять при базовый цена на нефть 42 доллар за баррель, то быть мы застраховывать от различный негативный сценарий развитие событие на рынок нефть, бюджет составлять с учет то, что мы накапливать необходимый объем резерв в фонд национальный благосостояние, в следующий год уже быть много 7 процент ввп, поэтому у мы сбалансированный бюджет. профицит бюджет на предстоящий три год небольшой, в предел 1 процент ввп: от 0,2 процент в 2022 год до 0,8 процент в 2020 год. то быть у мы быть устойчивый бюджетный конструкция, и этот устойчивый бюджетный конструкция позволять мы выполнять весь тот обязательство, который мы предусматривать на предстоящий трехлетка. хотеть сказать, что бюджет, который мы сегодня рассматривать, предусматривать увеличение расход каждый год более чем на 1 триллион рубль, такой рано не быть. повторять, что этот дополнительный расход абсолютно обеспечивать ресурс.
важно также, что выстраивать бюджетный конструкция позволять субъект российский федерация наращивать свой бюджетный обязательство: порядок 800 миллиард рубль каждый год увеличивать возможность бюджетный трата субъект российский федерация, поскольку мы создавать для они дополнительный доходный база. и в предстоящий год мы уже начинать передавать субъект российский федерация дополнительный средство от акциз на нефтепродукт, который пойти в дорожный фонд, пойти на строительство необходимый инфраструктура, в тот число на развитие бизнес.
весь это говорить о то, что мы иметь возможность наращивать свой бюджетный потенциал, иметь возможность весь это делать в условие устойчивый бюджет, и теперь самый главное для мы — определять приоритет, выстраивать четкий система целеполагание и обеспечивать решение тот задача, который мы ставить перед себя. какой это приоритет? конечно, как мы говорить, это национальный цель развитие и реализация они через национальный проект.
хотеть сказать, что на национальный проект в следующий год направляться 2 триллион рубль, это на 200 миллиард много, чем в текущий год, в последующий год быть рост тоже примерно на 200 миллиард рубль и в 2022 год общий объем расход на национальный проект составлять 2,7 триллион рубль, то быть возрастать по сравнение с 2020 год много чем на 700 миллиард рубль.
речь идти в первый очередь, конечно, о такой приоритет, как развитие инфраструктура, социальный сфера, повышение качество жизнь гражданин. если посмотреть структура расход в связь с дополнительный возможность, который у мы быть в следующий год, можно увидеть, что б о ў льший часть расход, конечно, связанный с социальный сфера. 36,3 процент весь расход — социальный расход, и этот доля в бюджет на следующий год увеличиваться на 8,4 процент по сравнение с текущий год. важно также, что расти доля расход, направлять на национальный экономика, в инфраструктура, — 16,6 процент, рост на 2 процент.
в структура наш приоритет по социальный статья, конечно, прежде все здравоохранение, потому что здравоохранение — один из основной условие достижение больший продолжительность жизнь, один из основной условие для то, чтобы мы мочь бороться, предотвращать заболевание, приводить, к сожаление, к смертельный исход.
какой приоритет в здравоохранение? конечно, тот, что влиять на продолжительность жизнь, — этот решение задача, который не быть решать в предыдущий год: борьба с онкология, сердечно-сосудистый заболевание и, самый главное, первичный медицинский помощь. большой средство предусматриваться по первичок в первый очередь для то, чтобы на ранний стадия выявлять заболевание. они гораздо просто быть лечить, и человек не нужно быть обращаться уже на последний стадия сложный заболевание в клиника, проходить сложный медикаментозный лечение. все должно выявляться первичный звено, и на этот цель предусматривать дополнительный средство в трехлетний бюджет. конечно, здесь же, как мы уже говорить, увеличение эффективность лечение человек с онкологический заболевание, оснащение новый оборудование онкологический центр, сердечно-сосудистый центр — все то, от что зависеть здоровье наш гражданин.
лекарственный обеспечение. в бюджет на следующий год впервые предусматривать дополнительный ресурс на лекарственный обеспечение человек, который иметь серьезный сердечно-сосудистый заболевание, перенести инфаркт. впервые на терапия в течение год предусматривать дополнительный ресурс — 14,5 миллиард рубль, и это только на год. полностью за счет государство быть осуществляться лекарственный обеспечение такой человек. ведь что происходить? после инфаркт или инсульт нет лечение, потом нет терапия — и опять быть возвращение к тот же самый болезнь. теперь появляться дополнительный ресурс. также предусматривать лекарственный обеспечение жизненно необходимый и важный лекарственный препарат в необходимый объем, предусматривать дополнительный средство на вакцинация и так далее.
второй направление социальный расход — социальный политика. в 2020 год по этот направление быть выделять около 140 миллиард рубль. на что в первый очередь? на решение, принимать президент в ход "прямой линия" и послание, — это стимулирование рождаемость, поддержка семья с ребенок и обеспечение устойчивый рост доход именно этот категория. основной наш категория бедный человек — это семья с ребенок, и именно для они в бюджет предусматривать дополнительный поддержка. в первый очередь изменять условие получение ежемесячный денежный выплата в связь с рождение первый или второй ребенок посредством уточнение критерий нуждаемость. мы изменять критерий нуждаемость с полуторакратный до двукратный величина прожиточный минимум. увеличиваться пособие на ребенок в возраст от полтора до три год, предоставляться шестипроцентный льготный ипотека то семья, который иметь ребенок и хотеть приобретать себя новый жилье, компенсация, точно, вычет семья, иметь трое и более ребенок, ипотечный кредит в размер 450 тысяча рубль. то быть вместе с маткапитал это почти миллион рубль — почти миллион рубль можно направлять на приобретение жилье. весь этот решение полностью обеспечивать финансовый ресурс в проект бюджет.
образование. расход на образование в следующий год увеличиваться по сравнение с текущий год примерно на 50 миллиард рубль. что это такой? это, конечно, новый школа, это ликвидация проблема третий смена, контроль соблюдение санпин в школьный учреждение, этот подключение школа к интернет, это благоустройство здание, в который учиться наш ребенок.
нельзя не останавливаться и на вопрос социальный развитие село. этот тема подниматься в ход обсуждение на заседание комитет государственный дума. да, на следующий год у мы действительно предусматривать увеличение расход в два раз на социальный развитие садиться — 36 миллиард рубль. но помимо это в государственный программа предусматривать еще 65 миллиард рубль на тот же самый направление — это и строительство школа, и первичка, и дорога, — который быть реализовываться на село. мы договариваться определять, что называться, сделать такой бюджет, который направляться на поддержка селянин. и этот цифра там быть фигурировать. наш задача — скоординировать этот ресурс так, чтобы они идти на решение этот задача.
по стимулирование экономика, как бюджет предусматривать стимулирование рост экономика. сразу хотеть сказать, что мы помимо бюджетный деньги... здесь предусматривать реализация целый ряд национальный проект в часть инфраструктура, цифра, производительность труд, малый и средний бизнес — весь они находить финансовый обеспечение в трехлетний бюджет.
помимо это правительство российский федерация вносить в близкий время законопроект, который направлять на защита и поощрение капиталовложение. он ждать предприниматель. он позволять обеспечивать стабильный условие для инвестор, который быть создавать новый рабочий место и вкладывать деньги в экономика.
межбюджетный отношение. большой вопрос, тоже долго обсуждать. несколько вопрос, который учитывать и который мы договариваться учитывать ко второй чтение.
первый вопрос. повышение эффективность использование бюджетный средство, который выделяться субъект российский федерация. вы знать, что распределение ресурс зачастую происходить уже в очередной финансовый период, на который принимать бюджет. по ряд трансферт, это так называть иной трансферт, процесс мочь затягиваться на полгода. поэтому в соответствие с решение, который быть принимать в государственный дума, правительство давать поручение министерство и ведомство подготовить весь порядок до 1 декабрь и заключать соглашение с субъект российский федерация о предоставление весь трансферт, быть то субсидия, субвенция и иной межбюджетный трансферт, до начало финансовый год. мы в соответствие с рекомендация и поручение, который давать вячеслав викторович, подготовить законодательный акт, с то чтобы со следующий год этот порядок быть закреплять законодательно и мы обеспечивать его соблюдение.
второй вопрос — подтягивание, выравнивание тот регион, который нуждаться в государственный помощь. большой дифференциация в экономический возможность субъект российский федерация — больший страна, — по бюджетный обеспеченность разница после выравнивание в три раз. что делаться? мы подготовить, и правительство в близкий время принимать программа по десять субъект российский федерация с маленький уровень инвестиционный активность, маленький уровень реальный доход население. они надо помогать. предусматриваться принятие программа по поддержка субъект российский федерация, что позволять подтягивать тот регион, который сегодня не иметь такой возможность. на это тоже мы договариваться выделять ресурс, в первый очередь сконцентрировать они в трансферт, который сегодня быть, определять приоритет для этот субъект российский федерация и дополнительно посмотреть возможность, который у мы складываться в текущий год. и этот ресурс переходить на следующий финансовый год.
следующий тема по регион — этот стимулирование регион к разворачивание собственный деятельность по развитие экономика, потому что инвестиционный климат, который создаваться на территория субъект российский федерация, зависеть от то, быть ли там финансовый возможность создавать необходимый инфраструктура, построить дорога, быть ли возможность давать преференция инвестор. это наш задача, и мы здесь должный помогать. за счет что мы быть это делать?
в первый очередь мы говорить об облегчение долговой нагрузка субъект российский федерация за счет возврат бюджетный кредит и использование тот высвобождаться средство, который регион должный быть в следующий год и в последующий год возвращать в федеральный бюджет, быть направлять этот средство на цель развитие. такой задача мы предлагать отрабатывать, решать ко второй чтение проект бюджет здесь, в государственный дума.
второй предложение — расширять возможность субъект российский федерация по заимствование. сегодня регион связанный соглашение с министерство финансы. мы действительно и в последний год проводить, и сейчас проводить очень жесткий политика по снижение долговой нагрузка, что давать свой результат: объем долг снижаться и в номинальный выражение — мало 2 триллион рубль, — и в реальный выражение, в удельный выражение по отношение к собственный доход. если несколько год назад долг субъект по отношение к доход составлять 36 процент, то сегодня этот показатель около 25 процент, то быть мы снижать долг как в удельный вес по отношение к возможность их бюджет, так и в номинальный выражение. сейчас мы видеть, что целый ряд субъект российский федерация иметь возможность без нарушение долговой устойчивость занимать дополнительный ресурс на рынок и направлять они на развитие экономика, в инфраструктура. такой предложение мы также отрабатывать и докладывать в ход рассмотрение проект бюджет в государственный дума во второй чтение.
и конечно, средство фонд национальный благосостояние — мы об это тоже говорить: в следующий год мы уже быть иметь возможность инвестировать этот средство в проект. готовый рассматривать предложение от субъект российский федерация, с то чтобы этот ресурс идти и на региональный проект, который давать результат — увеличение экономический потенциал субъект российский федерация.
что касаться трансферт, мы здесь предусматривать дополнительный деньги на стимулирование, как и договариваться: 50 миллиард рубль для стимулирование субъект, который достигать ключевой показатель национальный цель развитие (для субъект российский федерация они определять, это 15 показатель). для хороший регион, который показывать здесь результат, предусматривать дополнительный средство стимулирование.
конечно, предусматривать деньги и на заработный плата. никто не снимать задача обеспечивать уровень заработный плата работник бюджетный сфера в зависимость от складываться средний заработный плата по экономика субъект российский федерация. и ряд субъект приходиться помогать — дополнительный средство мы предусматривать на предстоящий трехлетка в размер 100 миллиард рубль.
уважаемый депутат, в заключение я хотеть бы сказать, что финансовый план, финансовый документ, который мы сегодня рассматривать, — это, повторять, инструмент достижение тот национальный цель, который поставлять президент российский федерация. необходимый мера обеспечивать финансовый ресурс, бюджет устойчивый. мы просить поддерживать бюджетный политика, поддерживать основной параметр бюджет, который сегодня рассматривать в первый чтение. готовый к совместный работа по отработка вопрос, по обсуждение ко второй чтение проект бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, давать поблагодарить антон германович за выступление и за тот работа, который проделывать.  (аплодисменты.)
на самый дело этот диалог, как мы с вы видеть вчера в передача андрей михайлович макаров, продолжаться за полночь. мы вчера утро начинать общаться, разговаривать, а под утро сегодняшний день андрей михайлович уже в другой качество, в новый для себя амплуа ведущий передача на "первый канал" первый, что сделать, — это приглашать на передача первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы. и это, коллега, правильный, потому что закон о бюджет — это главный финансовый закон страна, и мы важный, чтобы все знать, какой вопрос рассматриваться, что приниматься. и хорошо, что министр настолько открывать для это, потому что это один из ключевой показатель желание вести диалог. а сейчас мы этот диалог продолжать.
алексей леонидович кудрин, председатель счетный палата российский федерация. счетный палата проанализировать проект закон о бюджет и сейчас излагать свой мнение. то более что алексей леонидович весь это очень хорошо знакомый как с один сторона, так и с другой.
пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович, уважаемый депутат, коллега! я тоже приветствовать тот открытость, начало который полагать диалог с участие первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы на "первый канал". такой открытость мы тоже приветствовать, и счетный палата быть поддерживать принцип открытость в работа правительство, а также анализировать и проводить соответствующий аудит.
в соответствие с закон я хотеть бы представлять заключение счетный палата на проект федеральный закон о бюджет. и наш заключение, который быть у все на рука, который быть в электронный вид, с подробный анализ весь раздел бюджет — это наш вклад в повышение открытость работа по государственный финансы.
хотеть отмечать положительный сторона представлять проект бюджет, о который уже сказать антон германович.
положительный влияние оказывать снижение ненефтегазовый дефицит до 6 процент ввп, то быть снижение зависимость бюджет от нефть. и такой образ, я тоже хотеть подчеркивать, устойчивость бюджетный система значительно возрастать, что позволять уверенно говорить о выполнение весь взять на себя обязательство. мы помнить время, когда это быть не так. но хотеть отмечать, что и сейчас отдельный обязательство государство еще не в полный мера исполняться, и в такой случай нужно избегать или корректировать наш обязательство в соответствие с доход. пока у мы расход по некоторые из они превышать доход. я хотеть напоминать и о ребенок-сирота, и о другой, кто не полностью получать выплата в соответствие с тот обязательство, который государство на себя взять.
рост расход также планироваться в 2020 год, в первый год трехлеток, — они вырастать на 1,1 процент ввп, то быть более чем на 1 триллион рубль мы увеличивать расход в следующий год. при это увеличиваться расход на образование, здравоохранение, национальный проект — это все положительный сторона наш бюджет.
вместе с то принципиальный изменение структура бюджет в отношение ввп ни по образование и здравоохранение, ни по инвестиция не происходить. в трехлетний горизонт сначала немного подниматься расход — общий расход федеральный бюджет вырастать до 17,3 процент ввп, — но потом возвращаться к прежний отметка: в третий год трехлеток снижение до 16,9 процент ввп. казаться бы, мы говорить о десятый, но каждый десятый процент ввп — это 100 миллиард рубль, так что это существенный ресурс. например, в следующий год планироваться доводить расход федеральный бюджет на здравоохранение до 0,9 процент ввп, а в 2018 год быть всего 0,5 процент — вроде как рост. ну и соответственно, расход весь бюджетный система на здравоохранение вырастать с 2,6 процент ввп в прошлый год до 3 процент в 2020-м, но уже в 2021 и 2022 год мы снова видеть некоторый снижение этот расход в структура федеральный бюджет. такой образ, получаться, что за трехлетка структура принципиально не меняться: после некоторый прирост идти снижение. напоминать, в послание федеральный собрание от 1 март 2018 год президент отмечать, что в 2019—2024 год на развитие система здравоохранение из весь источник потребоваться ежегодно направлять в среднее много 4 процент ввп, но стремиться нужно, безусловно, к 5 процент. напоминать об этот фраза президент, там говориться обо весь источник, давать тогда посчитать, тратить ли мы столько и достаточно ли это. я думать, к этот расчет и к обращение президент нужно вернуться.
схожий ситуация с образование: тоже сначала некоторый рост, потом возвращение к предыдущий позиция. помнить, у мы быть концепция долгосрочный развитие, принимать в 2008 год, мы она еще называть "план путин"? там, кстати, быть закладывать бюджетный маневр, в соответствие с который предполагаться рост расход бюджетный система на здравоохранение и образование, на каждый из этот сфера, до 5 процент ввп. вообще-то, я помнить, этот решение когда-то приниматься как решение и правительство, и "единый россия", но пока этот уровень даже мало, чем 11 год назад. то быть не весь обещание, получаться, выполняться. надеяться, что условно утверждать расход, который закладываться на трехлетка (на 2022 год — много 500 миллиард рубль, на 2023-й — 1,088 триллион), в ход дальнейший планирование бюджет и планирование на следующий год быть распределять именно на этот приоритетный направление.
отмечать два значимый вопрос социальный политика: это новый инициатива по детский пособие — я приветствовать этот мера, который должный снижать бедность в семья, — и действие программа материнский капитал, который пока утверждать до 2021 год, а на 2022 год действие программа материнский капитал не предусматривать в проект на трехлетка, и правительство должно быть определяться по этот вопрос, то самый определять и расход на 2022 год.
много все вопрос по прогноз, который сегодня представлять, и по темп экономический рост. хотеть напоминать, что год назад мы прогнозировать рост на 2020 год 2,1 процент. сейчас прогноз рост на 2020 год скорректировать в сторона уменьшение, до 1,7 процент, а в прогноз на 2021 год показатель сохраняться без изменение — 3,1 процент. то быть мы видеть, что планироваться скачок темп рост почти в два раз, но, конечно, на практика это быть очень трудно сделать. мы считать, что такой рост вряд ли случаться, более то, в прогноз на 2021 год, который давать центральный банк, предусматривать рост не более 2,5 процент. мы считать, что это сомнительный момент в прогноз. конечно, он влиять на параметр, и в следующий год, когда мы вернуться к планирование, мы нужно быть тщательный спрогнозировать рост на 2021 год.
за счет что происходить экономический рост? прежде все за счет рост инвестиция. напоминать, что, по прогноз минэкономразвития, прирост инвестиция должный ускоряться с 2 процент в этот, 2019 год до 5 процент в 2020 год, при это год назад министерство экономический развитие планировать, что в 2020 год быть еще большой темп рост — 7,6 процент, то быть опять идти снижение показатель прогноз. и напоминать, что за первый полугодие этот год рост быть 0,6 процент. а если нет существенный инвестиционный подпитка, рост, конечно, не происходить ни через полгода, ни через год.
уже в этот год планировать рост — как я сказать, 2 процент по прогноз — не обеспечиваться соответствующий образ. например, быть такой индикатор, как темп рост по отдельный вид деятельность, выпускать продукция инвестиционный характер, так вот этот темп рост сейчас даже замедляться. рост инвестиционный импорт, который показывать, какой активность планировать наш бизнес в следующий год, составлять в этот год только 0,2 процент. а несырьевой экспорт за отчетный период этот год даже сокращаться, хотя у мы быть соответствующий национальный проект по его наращивание. правительство провожать определенный работа по улучшение инвестиционный климат, но предлагать они мера пока недостаточный для изменение ситуация с инвестиционный климат и существенный наращивание инвестиция, создавать базис для рост и через год, и через два.
то не менее я хотеть сказать, что в целое мы согласный с параметр прогноз на 2020 год, в тот время как по 2021 и 2022 год надо быть проводить уточнение при планирование через год. в этот год, по наш оценка, рост составлять 1 процент ввп, хотя, как вы знать, в официальный прогноз — 1,3 процент.
и быть такой индекс, как PMI — индекс менеджер по закупка, формировать по опрос, — он впервые почти за девять год, даже за десять год сокращаться, опускаться низко отметка 50 пункт, то быть об ожидание пока сложно говорить.
один из параметр, который мы обычно рассматривать в ход принятие бюджет, — это доход от приватизация. они рекордно низкий в прогноз — 11 миллиард рубль на весь три год, на последний год — 3,6 миллиард рубль в год. на прошлый неделя антон германович вернуться к вопрос о более амбициозный план приватизация. мы приветствовать этот заявление, но все-таки это следовать обсуждать до бюджет. я думать, что этот доход должный входить в параметр бюджет. хотеть отмечать, что некоторый закон, принимать в сентябрь этот год, пока не отражать в бюджет, например закон о перенос 50 процент убыток на будущий год, что мочь изменять налоговый база в 2022 год, — мы обращать на этот внимание.
в целое наш оценка по некоторый параметр доход в сторона увеличение или уменьшение позволять говорить, что прогноз доход сбалансировать и мы не видеть большой риск по они. то не менее всегда быть проблема с прогноз доход по дивиденд: в прошлый год на этот год быть заявлять 588 миллиард рубль, но весна первый же поправка они быть снижать до 443 миллиард рубль. мы опять обращать внимание на риск завышать доход по дивиденд — снова стоять 543 миллиард рубль. мы это приветствовать, но хотеть, чтобы правительство добиваться выполнение этот показатель.
год назад планироваться один из ведущий инструмент — фонд развитие, он даже в бюджетный кодекс быть включать, но сейчас, в этот проект на трехлетка, о он вообще речь не идти, он растворяться где-то. я предлагать тогда приводить законодательство в соответствие, если мы это инструмент не пользоваться.
напоминать, что на нацпроект направлять почти 2 триллион рубль, это на 204 миллиард рубль много, чем в текущий год. надо следить за реализация этот план по расход. оперативный данные на 17 октябрь: в этот год пока использовать только 59 процент ресурс, закладывать на нацпроект.
хотеть обращать внимание на ряд постоянный проблема, связывать со сложность бюджетный процесс. пока мы обсуждать бюджет, регион, например, не мочь планировать свой бюджет на следующий год. я поддерживать мера — и мы обсуждать это на заседание комитет, и это включаться в проект постановление, — направлять на то, чтобы весь решение по субъект российский федерация приниматься до 31 декабрь, а не до 15 февраль, как это быть рано, я иметь в вид в тот число весь соглашение и весь решение по субсидия. и конечно, это напрямую относиться к совершенствование государственный управление и управление государственный финансы, о который мы, вероятно, еще предстоять более подробно говорить в течение год, чтобы более качественно подходить к планирование на будущий год. мы видеть ряд правильный инициатива по улучшение весь система управление финансы, который в течение год поступать, но, безусловно, нужно системно рассматривать этот вопрос.
коллега, хотеть бы обращать внимание на то, что выполнение показатель указ № 204 по темп рост невозможный без поддержка субъект российский федерация. общий сумма трансферт в следующий год составлять 2,552 триллион рубль, то быть на 33 миллиард много, чем по последний бюджетный роспись, и из они почти треть — на нацпроект, а субъект получать 748 миллиард рубль. по нацпроект на 136 миллиард рубль много, чем в текущий год, при это дотация регион на выравнивание вырастать только на 42 миллиард и составлять 718 миллиард рубль, а весь дотация в целое снижаться на 28 миллиард. даже если весь дотация на выравнивание не падать и не расти, оставаться примерно на прежний уровень, а расти субсидия на нацпроект, это, конечно, увеличивать тот трансферт, который все-таки уже заранее связанный, а возможность для маневр в работа субъект, в тот число для наращивание свой усилие, свой часть софинансирование нацпроект, пока небольшой. пока получаться, что наш трансферт субъект, как я уже сказать, становиться все более связанный.
как всегда, обращать внимание на фаип: каждый год — рекорд по неисполнение. в 2018 год исполнение быть самый низкий за 15 год. в 2020 год на реализация фаип предусматривать 849 миллиард рубль, в тот число в трехлетка включаться 382 объект, не готовый к начало строительство из-за неготовность проектный документация. на они планироваться выделять 120 миллиард рубль уже в 2020 год, который изначально быть заблокировать. в этот год, напоминать, при исполнение бюджет на 2019 год, на 1 октябрь по-прежнему оставаться заблокировать 50 миллиард рубль. когда мы заранее закладывать такой вещь, как правило, до конец год этот статья оставаться неисполнимый. то быть за три квартал так и недоподготавливать документация по объект, который вноситься с ожидание, что она вот-вот быть готовый и быть начинать финансирование. думать, что с планирование фаип мы снова нужно наводить порядок.
завершать, хотеть сказать, что в следующий год объем средство ФНБ, размещать на счет центральный банк, достигать 7 процент ввп. здесь уже быть предлагать антон германович посмотреть, на софинансирование какой региональный проект направлять, но, коллега, я напоминать, что средство ФНБ должный размещаться в надежный, ликвидный инструмент, поэтому мы нужно разбираться сначала в политика и в механизм это — мы в свой заключение об это тоже написать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
уважаемый коллега, у все быть возможность при обсуждение законопроект задавать вопрос как министр финансы, так и председатель счетный палата. а сейчас слово предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. подготавливаться сергей александрович жигарев.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь 25 комитет, который давать заключение по данный проект, рекомендовать он принимать в первый чтение. на сегодняшний день поступать 25 заключение из регион страна, они тоже поддерживать принятие. весь экспертный институт — а это ведущий научный сила страна, бизнес-сообщество, — представлять свой замечание, предложение, также поддерживать принятие проект в первый чтение.
и очень важно (хотя это здесь уже прозвучать, поэтому я мочь бы об это не говорить), что весь приоритет, который быть сформулировать председатель государственный дума и поддерживать весь фракция в ход подготовка к рассмотрение бюджет, находить свой отражение в тот работа, который быть проводить до день сегодняшний заседание. и вот ее результат становиться уже тот поручение, который давать председатель правительство, и решение очень важный вопрос по эффективность расходование бюджетный средство, разговор о который быть начинать дума в весенний сессия, в начало год, когда мы увидеть, что средство не работать на страна, а лежать на счет.
хотеть бы сразу отмечать, что в бюджет — и это мы особенно тщательно проверять — находить полный отражение весь поручение из послание президент федеральный собрание, мы с вы, и поручение президент, данные они по итог "прямой линия", то быть разговор с человек о проблема человек. вот весь этот поручение в бюджет находить свой финансовый отражение, финансовый обеспечение.
мочь быть, именно поэтому нет необходимость сегодня говорить, обосновывать дополнительно, почему комитет по бюджет тоже поддерживать предложение принимать проект в первый чтение. очень многий вопрос, который мы предстоять еще решать, отражать в проект постановление государственный дума (часть этот работа предстоять сделать ко второй чтение, часть — в ход исполнение бюджет), но весь это отражать.
ну и наконец, хотеться бы сказать, что в заключение комитет по бюджет отражать весь точка зрение и давать самый подробный анализ весь тот проблема, который обсуждаться. подводить итог вот этот часть, отмечать главный достоинство бюджет (и тут я хотеть бы подтверждать слово и антон германович, и алексей леонидович): создавать устойчивый бюджетный конструкция, позволять государство выполнять весь социальный обязательство независимо от конъюнктура, любой конъюнктура — любой санкция, любой цена на нефть и так далее.
замечание, проблема, высказывать в ход обсуждение бюджет, показывать, что они выходить далеко за рамка обсуждение бюджетный политика. на самый дело сегодня мы мочь еще раз подтверждать вывод: разумный макроэкономический политика в состояние предотвращать экономический катастрофа, но она не в состояние обеспечивать экономический рост сам по себя. и бюджет — это повод поговорить именно о такой проблема.
почему я сейчас хотеть бы с это начинать? да только потому, что мы услышать в ход обсуждение предложение, в тот число от алексей леонидович: бюджетный конструкция устойчивый, мочь быть, не стоить торопиться далеко снижать ненефтегазовый дефицит, оставлять он на прежний уровень? мы слышать также предложение подымать цена отсечение по бюджетный правило, запускать дополнительный деньги в экономика страна. и весь этот предложение иметь серьезный почва, серьезный основание.
вот для то, чтобы решение принимать с открытый глаз, давать попробовать проанализировать цифра. я хотеть бы сейчас обращать ваш внимание на нефть, ведь что бы мы ни говорить об ограничение наш зависимость от нефть... вот слайд*, который демонстрировать, что за последний десять год соединять штат наращивать добыча нефть более чем в два раз, а у мы и у саудовский аравия она оставаться на тот же уровень, поэтому сегодня сланцевый нефть соединять штат, по существо, определять верхний граница цена на нефть. себестоимость этот нефть — 51 доллар за баррель, более то, по отдельный скважина она опускаться уже низко 40 доллар за баррель, то быть ниже наш цена отсечение. мы видеть на пример саудовский аравия, как взрыв ударять по цена на нефть, но цена продержаться, быть более или менее высокий только несколько неделя и потом снова опускаться. рассчитывать на работа в условие высокий цена на нефть не приходиться.
ну а далеко давать посмотреть тенденция, который обнаруживаться у мы. вот я называть цена — за счет что такой цена на нефть в соединять штат? в первый очередь за счет научный разработка, вклад в наука снижать цена. по какой путь идти мы?
показывать, пожалуйста, второй слайд.
мы льготировать нефтедобыча. доля льготировать нефть у мы в страна в 2006 год составлять 1 процент, по данные минэкономразвития, который быть приводить на заседание комитет, в 2018 год — 51 процент, а в 2019 год, по оперативный данные, составлять уже 56,6 процент. а вот если мы взять основной направление бюджетный политика, который прикладывать к бюджет, то увидеть, что к 2034—2036 год этот доля вырастать до 94,4 процент. и льгота даваться не весь отрасль, а отдельно взять компания. мы на самый дело мочь сказать, что нефтяной отрасль начинать работать не на страна, а на сам себя. и весь это происходить в условие тот — и это очень важный, — что у мы количество электромобиль только за прошлый год увеличиваться на 60 процент, китай на 12 процент в год увеличивать доля возобновлять источник энергия, уходить от нефтяной зависимость. вот такой быть тренд, и они говорить о то, что мы сегодня надо думать не о трехлетка, мы надо думать о перспектива, о то, с что сталкиваться наш ребенок, — а такой политика в область нефть ни к что хороший не приводить!
мы с вы должный быть готовый к то, что уже в близкий время мы приходиться работать в условие, когда цена на нефть быть составлять порядок 30 доллар, и это я сегодня заявлять совершенно ответственно. вот и подумать, что стоить предложение увеличивать цена отсечение и направлять нефтяной доход на расход. это вопрос устойчивость бюджетный конструкция.
но я не случайно, когда заговаривать о нефть, сказать о наука. я хотеть бы сейчас вернуться к то, что мы мочь сделать. вот давать посмотреть наш расход на наука. здесь очень много называться важный проблема. но вот расход... на самый дело россия в десяток, мы реально в десяток, мы занимать, по-моему, девятый место по расход на наука в абсолютный выражение — волновать другой... кстати, я сразу хотеть сказать: понятно, что во весь страна мир вложение государство в наука составлять только 30 процент, в япония даже маленький, основной — это вложение бизнес, у мы бизнес в наука не вкладываться, поэтому мы мочь говорить практически только о государственный возможность. но вот если мы с вы взять наш государственный возможность, то увидеть, что сегодня мы отставать по вложение в наука от соединять штат в 33 раз, от китай в 16 раз, от япония в 10 раз и так далее, а самый главное, мы видеть, что они наращивать расход на наука, потому что в прошлый год мы в 26 раз отставать от американец, а сегодня — в 33 раз, от китай отставать в 12 раз, а сегодня — в 16 раз и так далее, а мы, к сожаление, не наращивать расход на наука тот темп, какой наращивать другой страна. и вот это и быть главный проблема: они строить свой развитие на основание научный результат — мы, к сожаление, все много и много развиваться экстенсивный.
следующий вопрос, который возникать. я не быть давать на самый дело... сейчас просто показывать слайд о то, как это идти в доля ввп. но безусловно, не мочь не останавливаться на то, что в указ президент от 7 май 2012 год № 599 быть ясно сказать, что уже в 2015 год мы должный быть доводить расход на наука до 1,7 процент ввп страна. хотеть замечать, что даже в 2020 год происходить не просто снижение этот доля... мы только достигать 1,01 процент в 2022 год!
вот тут хотеть бы просто высказывать один очень важный тезис. рассмотрение бюджет и даже его принятие — это не конец путь, это начало путь, это старт, это тот задача, который мы должный перед себя поставлять. почему я говорить об это? мы рассматривать государственный программа и видеть, что некоторый министерство и ведомство даже примерно не представлять, что в этот программа написать. они просто элементарно не знать тот показатель, который должный быть достигать. и это, прощать, видеть все — не только член бюджетный комитет, но и тот, кто присутствовать от профильный комитет.
задача по инвестиция, о который говорить алексей леонидович, о который в принцип говорить президент, — вот, посмотреть — состоять в то, что доля инвестиция должный достигать 25 процент ввп. кстати, здесь хотеть бы просто обращать ваш внимание на один очень важный обстоятельство. когда министерство экономический развитие говорить о то, что именно быть определять развитие экономика, оно называть два пункт: первый — этот улучшение инвестиционный климат с учет увеличение доверие население к судебный и правоохранительный система, а второй — динамичный внедрение цифровой технология. просто интересно, кроме министерство экономический развитие кто-нибудь верить в этот фактор экономический рост?
но давать все-таки вернуться, спускаться на земля. а вот это я показывать, когда мы с вы рассматривать итог 2018 год, — падение инвестиция в регион. на что они на самый дело должный тратить деньги? на расход. расход регион на выполнение социальный обязательство постоянно повышаться. давать на конкретный пример посмотреть, как это происходить. мы выбирать курганский область. почему? потому что она входить в список регион, который должный быть оказывать дополнительный поддержка. вот посмотреть: ситуация по инвестиция в курганский область за предшествовать год и тот план, который они быть спускать министерство экономический развитие, план то, что они должный сделать, — ни обоснование, ничто. но ведь экономический показатель, который должный добиваться регион, — это то, что составлять показатель страна. специфика регион, их возможность никто не учитываться, никто не просчитываться, их просто механически разделять! указ президент незыблемый, он должный быть выполнять, но, наверное, надо посмотреть возможность регион хотя бы по этап, как выполнять. к сожаление, по экономика это сделать не быть. и вот пример с инвестиция как раз об это и говорить.
следующий вопрос. мы с вы говорить о то, что возрастать расход, алексей леонидович говорить, я готовый с это полностью соглашаться, комитет это полностью подтверждать. ведь посмотреть, что у мы происходить: у мы увеличиваться трансферт регион в первый очередь за счет национальный проект. но указ президент о заработный плата никто не отменять, он должный быть выполнять. и вот если мы с вы сейчас посмотреть, как идти выполнение майский указ о зарплата...
я просить перескакивать, показывать сразу 13-й слайд.
...мы увидеть по 2018 год, что выполнение не обеспечивать деньги, и начинаться снижение, и с это связывать вопрос утрата доверие со сторона человек. прощать, это что, нужно быть выполнять к определенный дата, а далеко это выполняться не быть? зарплата не быть оставаться на такой уровень? они не быть расти в соответствие с экономика? мы говорить, что здесь быть поддержка из федеральный бюджет — 100 миллиард рубль. но когда мы говорить о то, что надо индексировать... мы индексировать все, что угодно, из то, что попадать в казна, но мы не индексировать то, что должный получать человек, что должный получать регион, — этот 100 миллиард не индексироваться. а если у мы быть инфляция, то, естественно, у мы расти потребность в средство — то более с учет экономический рост, — чтобы выполнять указ по зарплата. я думать, что этот первый обязательство государство, и очень важно, чтобы ни у кто не возникать сомнение в то, что оно быть выполнять.
хотеть бы обращать внимание еще на один обстоятельство, оно действительно очень важный. мы говорить о то, что деньги, который мы давать регион, — алексей леонидович абсолютно правый, когда об это говорить, — связанный. мы по-прежнему на федеральный уровень определять цель расходование тот средство, который выделяться регион из федеральный бюджет, более то, мы даже регулировать тот доход, который получать сам регион. вот при этот зарегулированность какой-то свобода маневр не оставаться. очень важно, что сейчас по предложение государственный дума, председатель государственный дума — и об это говорить антон германович — предполагаться давать возможность регион вздыхать, а снижение бремя по бюджетный кредит, безусловно, быть способствовать решение этот задача.
ну и наконец, хотеть бы обращать внимание на то, что сказать алексей леонидович. вот мы говорить об эффективность расходование бюджетный средство, о то, как их доводить, но ведь огромный количество средство, который мы переводить на счет компания, разный компания, — это поддержка из бюджет, весь этот здоровый — в тот момент, когда они попадать на счет компания, переставать быть бюджетный, и тот, кто они получать, не отвечать за эффективность их расходование. вот это один из самый большой проблема на сегодняшний день. парламентский контроль, контроль за средство бюджет должный быть распространять на весь средство, и весь они должный работать на страна. но если вернуться к вывод комитет, это не относиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
макаров а. м. ...это не относиться к тот бюджетный конструкция, который сегодня представляться в дума. этот задание, задание мы с вы, задание правительство, задание министерство и ведомство — что мы должный сделать для то, чтобы этот бюджет работать на страна в полный объем.
комитет по бюджет поддерживать принятие законопроект о бюджет в первый чтение и приглашать весь комитет к работа в рамка второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. вот вы хороший вопрос задавать весь мы: что мы должный сделать?
коллега, мы должный более ответственно подходить к свой работа. вот посмотреть, мы сегодня рассматривать проект закон о бюджет, в зал все руководитель фракция — они вчера заниматься изучение законопроект о бюджет, сегодня здесь, — но ряд наш коллега отсутствовать. вот мы вчера изучать вопрос, связывать с отдельный регион, который являться мало все бюджетный обеспечивать, мало кто верить, что такой разговор состояться, но он состояться — состояться благодаря то, что комитет поставлять этот вопрос остро, благодаря то, что министр услышать, и мы обсуждать уже конкретный территория, их перечень (мы сегодня, кстати, быть говорить об это, обсуждать проект постановление). а ряд депутат нет, а мы за они обсуждать. вчера, когда называть регион, который по весь критерий, приводить и эксперт, и комитет, и министерство, относиться к регион с низкий уровень социально-экономический развитие, министр сказать: если вы считать, что здесь должный быть другой регион, давать другой регион обозначать, но это быть несправедливый по отношение к гражданин, который жить в регион. так вот депутат должный в этот день в любой ситуация принимать участие в обсуждение бюджет, от это зависеть жизнь в страна, жизнь в регион. болезнь — это единственный, что мочь быть аргумент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что касаться более радикальный мнение, коллега, давать это оставлять, как раз это недопустимый. вот вы сначала обсуждать бюджет, а потом уже думать об это.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот толстой говорить: "мандат сначала сдавать!" мочь быть, и так. вот мы с вы описывать ситуация, связывать с лишение депутатский полномочие, там много разный вопрос, который по большой счет не влиять ни на работа депутат, ни на его ответственность перед избиратель. а вот неучастие в рассмотрение этот вопрос, неучастие в обсуждение законопроект о бюджет — это, наверное, тот тема, который достойный то, чтобы взять и записывать: "не приходить на рассмотрение бюджет", это такой звоночек... не хотеть исполнять депутатский полномочие.
коллега, вот геннадий андреевич здесь, жириновский здесь. вот он уже сидеть уставать, стоять, понимать? почему? он готовиться выступать. неверов здесь, миронов здесь. а кто-то решать себя устраивать отдых в этот день. в этот день надо собираться и делать все для то, чтобы решать проблема свой избиратель в отношение следующий год и последующий год.
вот силуанов — пример: весь ночь стоять перед макаров и сейчас перед мы стоять! выступление алексей леонидович — это же такой разворот!
алексей леонидович, вы посмотреть, для то чтобы понимать, иногда со сторона надо посмотреть. поэтому мы вы давно говорить, что необходимо развивать экономика, и здесь солидарный с макаров. и у мы с вы быть ряд предложение, у мы быть конкретный предложение.
антон германович, если вы поддерживать мы, быть сдвиг. вот вы поддерживать предложение по десять регион...
коллега, мы по десять регион уже сокращать разрыв в бюджетный обеспеченность.
сегодня сложно быть сделать выбор фракция кпрф, потому что мы предлагать увеличивать объем финансирование комплексный развитие сельский территория в два раз — как вы быть против это голосовать? мы же собираться в течение год это решать, у мы в постановление это отражать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, коллега, но это вопрос выбор... и вопрос аргумент — вот видеть, мой реплика, выступление вернуть владимир вольфович назад в зал: он уже все, хотеть уходить, а сейчас вернуться, он понимать, что наступать время дискуссия.
слово предоставляться депутат жигарев, член фракция лдпр, председатель комитет, ведущий комитет государственный дума.
пожалуйста, высказывать свой оценка проект бюджет, в тот число, мочь быть, опираться на мнение фракция лдпр.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мнение наш комитет: рассматривать прогноз социально-экономический развитие страна на предстоящий три год, мы считать, что он практически зеркально отражать тот задача, о который говорить андрей михайлович в предыдущий выступление.
наиболее серьезный недостаток представлять документ являться то, что в он не намечать существенный изменение ни в технологический, ни в отраслевой, ни в пространственный структура экономика. так, в качество рецепт ускорение технологический развитие страна в прогноз предлагаться развитие цифровой платформа, создание сеть инновационный научно-технический центр, а также реализация различный программа технологический развитие, однако уже сейчас ясно, что создание научно-технологический центр по тип "сколково" практически никак не влиять на технологический перевооружение российский экономика, а следовательно, и на ускорение технологический развитие страна, поскольку разработка такой центр в большинство случай не находить применение в реальный сектор экономика или не доходить до практический реализация. наряду с это быть риск, что новый инвестиция, который содержаться в проект "цифровой экономика", мочь быть не реализовывать в устанавливать срок в сила неготовность проектный и иной решение. речь идти в тот число об инвестиция в роботизация производство, развитие технология искусственный интеллект и интернет вещь. особый тревога у комитет вызывать отсутствие в прогноз системный видение то, как в близкий три год быть развиваться IT-сектор — ядро новый экономика — и какой мера для его поддержка планироваться реализовывать в прогнозный период.
весь это ставить под сомнение повышение уровень конкурентоспособность экономика и улучшение позиция россия на перспективный высокотехнологичный рынок в близкий несколько год. помимо это прогноз, как и документ прошлый год, по-прежнему воспроизводить инерционный тренд развитие российский экономика, в рамка который проблематичный рассчитывать на улучшение динамика и качество экономический рост. так, согласно прогноз, один из ключевой драйвер рост экономика в предстоящий три год должный становиться инвестиция в основной капитал, при это рост госинвестиция, по мнение разработчик документ, быть обеспечиваться за счет реализация нацпроект, а рост частный инвестиция — за счет снижение административный барьер и развитие кредитный цикл на основа восстановление настроение бизнес. если в часть госинвестиция все более или менее ясно, то в отношение частный капитал возникать вопрос о то, насколько упоминать мера смочь повлиять на его инвестиционный активность. чтобы обеспечивать экономический рост на 3 процент, нужно, чтобы на каждый рубль госинвестиция бизнес вкладывать в расширение производство 2 рубль и даже более.
между то в условие низкий темп экономический рост, стагнировать спрос и уровень защита инвестиция, который оставлять желать хороший, мотивация частный бизнес к инвестирование находиться на довольно низкий уровень. однако разработчик прогноз не приводить по этот повод никакой содержательный обоснование. в прогноз также нет ответ на вопрос о то, как быть решаться предусмотренный указ президент задача по выход к 2024 год на темп рост производительность труд не низкий 5 процент в год не мало чем на 10 тысяча средний и крупный предприятие базовый несырьевой отрасль экономика, в тот время как отставание темп рост производительность труд от рост зарплата продолжать оказывать крайне негативный влияние на развитие весь российский экономика.
отмечать, что этот и другой перечислять в заключение комитет недостаток прогноз во многое связанный с отсутствие долгосрочный стратегия социально-экономический развитие, поскольку именно в она и должно быть представлять системный видение то, как быть решаться структурный проблема российский экономика и вопрос формирование новый модель экономический рост, который базироваться на цифровизация и инновация. в связь с это комитет рекомендовать правительство в следующий год максимально активизировать усилие по подготовка и утверждение стратегия долгосрочный социально-экономический развитие страна на период до 2036 год. это позволять создавать новый основа для повышение надежность и достоверность параметр среднесрочный прогноз на период 2021—2024 год, избавлять он от многий недостаток прогноз, который мы рассматривать сегодня.
с учет излагать комитет считать, что основной макроэкономический показатель прогноз, как и в прошлый год, не обеспечивать правовой, научно-технологический и социально-экономический развитие российский федерация, предусмотренный указ президент № 204.
ну и в конец выступление я хотеться бы присоединяться к слово андрей михайлович, но с плохой прогноз: мы сталкиваться с падение цена на нефть, с необходимость замена источник энергия на восполнять — не наш ребенок, а, думать, уже мы, и в достаточно близкий перспектива, — к это надо готовить наш экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение законопроект о бюджет.
от фракция кпрф — кашин владимир иванович.
пожалуйста, владимир иванович.
только говорить, кто вопрос адресовать, потому что вопрос мочь быть и министр финансы, и председатель счетный палата, и председатель бюджетный комитет.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
просить потом добавлять я этот время, ладно?
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович! бедность в россия во многое определяться нищета сельский население, а коэффициент смертность и рождаемость на село отбрасывать россия, по данные оон, на последний место.
программа "комплексный развитие сельский территория" предусматривать решение три задача: первый — демографический, второй — в часть доход и третий — создавать нормальный условие для жизнь на село. предлагать бюджет перечеркивать весь усилие в рамка этот программа.
антон германович, сказать, почему такой предвзятый, несправедливый отношение у минфин к крестьянин? быть у русский такой выражение: от ненависть до любовь один шаг, так сделать он в правильный направление — обеспечивать мы паспортный значение программа комплексный развитие садиться и вернуть задолженность по программа развитие сельский хозяйство и продовольственный рынок, и у мы не быть к вы вопрос, и мы вы гарантировать, что обеспечивать контроль за эффективный исполнение каждый вложенный рубль.
силуанов а. г. уважаемый владимир иванович, уважаемый депутат! не мочь соглашаться с такой постановка. почему? мы в предыдущий год финансировать программа социальный развитие садиться в объем порядок 17 миллиард рубль. в этот год цифра удваивать. кроме то, в программа (вот вы сказать), который, по суть, решать тот же самый задача: здравоохранение, образование, цифровизация — это весь то, что необходимо и село в первый очередь... только по программа образование на село предусматривать около 20 миллиард рубль, по программа здравоохранение цифра еще много. наш задача заключаться в то, чтобы обеспечивать координация этот средство. ведь деньги в бюджет на село быть? быть. давать мы взять под контроль тот ресурс, который уже предусматривать у мы в бюджет и тратиться на село. у мы, кстати, быть, например, детский бюджет — это весь ассигнование, который предусматривать в разный программа на реализация задача по поддержка ребенок. то же самый и здесь, давать так же сделать: быть задача по поддержка сельский территория, и в каждый программа быть свой средство, наш задача — они координировать и следить за эффективность их использование.
председательствующий. владимир иванович, вы что-то хотеть дополнять? ваш голос, даже если вы тихо что-то говорить, так гулко раздаваться. что-то хотеть добавлять? добавлять? спасибо.
слово предоставляться катасонов, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, инвестиция в основной капитал — этот, наверное, показатель, который характеризовать практически весь, это главный индикатор: это и доверие население, и доверие инвестор, это рост ввп, рост реальный зарплата, рост количество рабочий место, вот такой это показатель. президент ставить задача к 2015 год достигать уровень 25 процент — мы топтаться вокруг 20 процент, и постановление председатель правительство в 2019 год опять ставиться задача достигать 25 процент. это что, уже до 2024 год? все-таки быть ли реальный план, реальный "дорожный карта", показывать, как мы хотеть достигать этот показатель, какой-то обозримый срок и быть ли учитывать ошибка, который быть допускать при реализация этот план?
силуанов а. г. спасибо, уважаемый сергей михайлович, за вопрос. уважаемый депутат, действительно, без инвестиция не быть и рост, не быть рост — не быть и доход. инвестиция — это первый и ключевой задача для решение, достижение наш конечный цель. что делать правительство? разрабатывать план по увеличение инвестиция. там и регуляторика, отмена акт, который мешать инвестиция, так называть регуляторный гильотина. там и дополнительный ресурс, который мы предусматривать за счет средство фонд национальный благосостояние в следующий год, — этот деньги пойти на стимулирование частный инвестиция, потому что, как мы предусматривать, фонд национальный благосостояние вкладывать средство только при условие, что за они прийти частный инвестиция. безусловно, это и национальный проект. ведь тот объем ресурс, который дополнительно сконцентрировать, много 2 процент ввп, идти в больший степень на дорога, на цифра, на поддержка предпринимательский инициатива, МСП и так далее. весь это должно подстегнуть инвестиция, и весь это должно приводить к увеличение темп рост.
сейчас задача поставлять: она поставлять как в целое по министерство и ведомство — у мы весь параметр по инвестиция распределять по ведомство, — так и по регион. мы сейчас критиковать, говорить, что большой задача поставлять перед субъект российский федерация. ну а как иначе? общий задача — рост до 25 процент ввп — это очень амбициозный задача, поэтому здесь должный участвовать весь: и федеральный ведомство, и регион, и муниципалитет. быть источник, быть целеполагание, мы заниматься непосредственно отработка этот задача, но, повторять, предприниматель ждать законопроект о защита и поощрение капиталовложение. в осенний сессия мы он вносить и быть вы просить рассматривать этот инициатива.
председательствующий. спасибо.
антон германович, быть бы правильный исходить из тот вопрос, который звучать, а они звучать не только из уста депутат, но и от председатель счетный палата российский федерация, соотноситься с предложение, который быть высказывать депутат и который мы сегодня вынести на рассмотрение в рамка постановление государственный дума, о необходимость стимулирование инвестиция в регион за счет средство, который регион должный минфин по бюджетный кредит. в рамка государственный-частный партнерство регион должный стимулировать инвестиционный активность, и этот возможность быть.
предложение, который быть высказывать, все-таки хорошо быть бы обсуждать, потому что это какой-то реальный идея и предложение, то более они мочь быть реализовать уже в рамка сегодняшний решение, так что если можно... все-таки мы, конечно, хотеться до конец рассмотрение бюджет этот вопрос решать. и тогда территория, где у мы низкий бюджетный обеспеченность, территория, где у мы низкий инвестиционный активность, получать хотя бы шанс, хотя бы возможность для создание рабочий место, для увеличение бюджет. а так у они безнадега, закредитованность и далеко нет никакой перспектива — вот этот перспектива мы с вы должный давать. наш коллега уходить в обсуждение правильный вопрос, макропараметр, а мы с вы мочь этот вопрос обсуждать и в преломление регион.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — гетта антон александрович.
подготавливаться емельянов.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
вопрос министр финансы.
уважаемый антон германович, рассмотрение государственный программа в государственный дума на заседание профильный комитет и комитет по бюджет и налог показывать, что госпрограмма по-прежнему формальный и не решать поставлять в они задача, многий цель и индикатор, видимо, поставлять, просто чтобы быть. счетный палата все так же говорить, что многий программа не подлежать оценка из-за включение в они просто ненаблюдаемый показатель. по мнение счетный палата, в 2020 год не быть достигать 280 показатель госпрограмма, что составлять 19 процент общий количество. интеграция национальный проект в госпрограмма становиться чисто формальный, на уровень аналитический включение расход нацпроект в структура госпрограмма, а между то национальный проект уже реализовываться один год. вопрос: почему в этот год весь программа не быть дорабатывать на предмет соответствие национальный цель, мероприятие и индикатор федеральный проект? как вы считать, как перерабатывать госпрограмма, чтобы они переставать быть просто еще один разрез расход и определять государственный политика в отдельный отрасль?
силуанов а. г. спасибо за вопрос.
уважаемый депутат, постановка вопрос абсолютно правильный и справедливый. мы в правительство договариваться действовать поэтапно. мы увидеть, что национальный проект — инструмент сам по себя очень эффективный. спрос за выполнение национальный проект, ответственность и, главное, подход к целеполагание и планирование — этот подход необходимо распространять и далеко. поэтому мы в правительство принимать решение, что начинать с 2021 год мы быть строить государственный программа по принцип национальный проект, то быть, как и там, обозначать цель, ресурс, ответственный и этап контроль. с 2021 год этот работа быть делаться.
председательствующий. следующий вопрос — емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
подготавливаться независимый депутат шайхутдинов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, наш фракция традиционно подготовить альтернативный вариант бюджет, и традиционно его доходный часть высокий, чем у правительственный: на 2020 год примерно на 5 триллион рубль, прежде все за счет введение прогрессивный шкала налогообложение, реализация предложение о дифференцированный возврат ндс экспортер сырье, увеличение ввозный и вывозной таможенный пошлина там, где это возможный, изменение принцип налоговый маневр и так далее. весь предложение излагать в наш альтернативный проект бюджет — надеяться, вы хотя бы бегло с они ознакомляться, — но правительство они упорно отвергать. наш вопрос: почему? ведь этот предложение не только экономически обоснованный, но и отвечать ожидание значительный часть население наш страна.
силуанов а. г. уважаемый михаил васильевич, уважаемый депутат! мы рассматривать так называть альтернативный бюджет, хотя в государство всегда быть один бюджет и никакой альтернатива здесь быть не мочь, но отдельный положение, конечно, нужно изучать и анализировать.
взять предложение об отмена возмещение ндс для экспортер сырье. к что это приводить? к то, что мы снижать свой экспортный возможность, наш пусть даже и сырьевой товар быть неконкурентоспособный на внешний рынок и наш экспортер получать мало экспортный выручка.
или введение прогрессивный шкала НДФЛ. предусматривать дополнительный доход 560 миллиард рубль. но мы договариваться о то, что начинать с 2018 год в течение шесть год не быть менять налоговый нагрузка. здесь тоже не мочь с вы соглашаться.
далеко. введение плоский шкала страховой взнос и снижение страховой взнос. вопрос: как быть формироваться пенсионный право гражданин в случай снижение страховой взнос?
повышение цена отсечение до 45 доллар за баррель. ну, мы говорить о то, что мы в целое двигаться в рамка тот подход, правило, который мы реализовывать, по путь постепенный увеличение базовый цена, учитывать в бюджет.
снижение ндс до 18 процент. мы только что принимать решение по увеличение ндс и сконцентрировать получать ресурс на ключевой направление национальный проект.
в целое какой-то элемент предложение, сформулировать фракция "справедливый россия", мочь быть рассматривать, мы готовый они обсуждать, но как таковой альтернативный бюджет, на наш взгляд, нецелесообразный рассматривать как альтернатива настоящий бюджет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — алимова ольга николаевна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а кто за алимов ольга николаевна кнопка нажимать? понятно.
пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович, независимый депутат, избранный от партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г.,  депутат государственный дума, не входить во фракция.
уважаемый антон германович, в 2020 год увеличиваться объем финансирование по нацпроект, но при это, как сказать здесь алексей леонидович, реализация хромать — в район 50 процент по реализация, а по нацпроект поддержка малый и средний бизнес, как мы видеть, реализация, вероятно, низкий 50 процент. сегодня из регион уже слышный отзыв представитель малый бизнес о то, что такой нацпроект они не нужный. сложность получение поддержка, отсутствие рефинансирование кредит закредитовать предприятие по более низкий ставка, отсутствие поддержка в часть рынок для малый предприятие — все это тормозить нацпроект. не считать ли вы, что он надо дорабатывать, повертывать лицо к бизнес и, мочь быть, все-таки разрешать рефинансировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шайхутдинов р. г. спасибо.
и мочь быть, минэкономики соглашаться бы с мы в то, чтобы все-таки разрешать рефинансировать из средство нацпроект кредит закредитовать предприятие, взять по более высокий ставка, чтобы предприятие получать кредит по ставка 8,5 процент?
силуанов а. г. уважаемый рифат габдулхакович, уважаемый депутат! я не мочь соглашаться с то, что нацпроект по поддержка МСП неэффективный. основной проблема малый предприятие — это проблема с доступность заемный средство и их стоимость. и в этот проект большой ресурс сконцентрировать в часть субсидирование процентный ставка, чтобы ставка быть 8,5 процент, как вы и сказать. в прошлый год в часть субсидировать процентный ставка выделять быть 80 миллиард рубль. в этот год, как мы оценивать, быть выделять много 600 миллиард рубль. да, это пока не соответствовать тот цель, который у мы запланировать на текущий год, но мы расширять перечень субсидировать предприятие малый и средний предпринимательство, мы расширять объем кредит, который получать на инвестиционный цель субъект малый и средний предпринимательство. что касаться ваш предложение о то, чтобы принимать решение о рефинансирование ранее взять кредит, мы такой предложение на заседание комитет рассматривать, но это касаться не весь кредит, а только тот, средство по который должный пойти именно в новый производство, это не касаться торговый предприятие, это тот кредит, который пойти именно на развитие производство. в этот план мы готовый рассматривать давать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф — арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо. вопрос антон германович.
вот я сейчас прослушивать весь доклад и удивляться финансовый благополучие наш страна. правительство даже изобретать два насос по откачивание деньги из бюджет — это бюджетный правило и профицит, который к 2022 год должный откачивать из бюджет 16 триллион рубль, отправлять в цб, ну а оттуда — за граница, который обкладывать мы санкция. если в бюджет лишний 16 триллион рубль, то почему не хватать деньги на нацпроект и вы прибегать к перераспределение, ведь некоторые отрасль быть деградировать? не хорошо ли бюджетный деньги вернуть в нацпроект? и когда вы наконец соглашаться принимать закон о ребенок война, на реализация который потребоваться мало десятый часть лишний деньги?
силуанов а. г. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! я начинать с последний вопрос — о ребенок война. фракция кпрф неоднократно подымать этот тема. мы определять категория участник война, герой, вводить категория ветеран великий отечественный война. быть и другой категория, который мы помогать. ваш предложение касаться введение новый категория для человек, в принцип уже и так попадать в тот категория, который мы оказывать поддержка, в первый очередь это ветеран война, инвалид война, герой и так далее, поэтому мы не мочь поддерживать предложение о дополнительный расширение категорийность получатель средство.
по повод вопрос о фонд национальный благосостояние. мы говорить, что сейчас уже создавать необходимый подушка безопасность, получать сверх этот объем деньги быть направляться на инвестирование в экономика. резерв создавать, устойчивость бюджет обеспечивать, и теперь этот деньги, нефтегазовый доход, мочь работать в экономика. именно такой политика мы проводить, и в следующий год уже смочь пожинать плод этот политика, направлять средство на экономический развитие. если тратить весь деньги на нацпроект, возникать большой риск: цена упасть, и обязательство оказываться невыполненный. мы это уже проходить и такой подход не мочь поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр — строков елена викторовна.
строков е. в., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, после то как быть принимать закон о самозанимать, наблюдаться множество злоупотребление предприниматель, который оформлять свой работник как самозанимать, экономить такой образ на отчисление в тот число в пенсионный фонд, снова начинать выплачивать деньги в конверт, из-за что гражданин в будущее смочь претендовать только на социальный пенсия. как планироваться решать этот проблема?
и еще один вопрос: просчитывать ли выпадать доход региональный и местный бюджет с учет то, что новый режим планироваться распространять на весь субъект российский федерация уже с 1 январь 2020 год?
силуанов а. г. уважаемый елена викторовна, уважаемый депутат! о самозанимать. эксперимент показывать и мы видеть, что более 240 тысяча самозанимать зарегистрировать свой бизнес, рано 90 процент такой гражданин работать всерый, не платить никакой налог и заниматься зачастую незаконный бизнес. режим самозанимать давать возможность легализоваться, заплатить налог и, что называться, спать спокойно.
теперь вопрос о пенсионный право. да, в отношение самозанимать законодательство не предусматривать отчисление средство в пенсионный фонд и формирование пенсионный право, но такой право, такой возможность быть. в соответствие с условие работа самозанимать мы вместе с налоговый служба предусматривать дополнительный возможность: одновременно с уплата четыре- или шестипроцентный налог такой же простой способ можно формировать свой пенсионный право, отчислять соответствующий сумма в пенсионный фонд. данный возможность быть доступный, быть предоставлять, и воспользоваться она — право уже сам самозанимать гражданин.
теперь вопрос о выпадать доход. мы не считать, что здесь быть выпадать доход. федеральный налоговый служба видеть весь тот предприятие, который сегодня пытаться взять себя вместо штатный работник самозанимать. мы договариваться, что в течение этот год не быть проводить специальный проверка такой предприятие и, соответственно, вводить мера ответственность за привлечение такой работник. а со следующий год этот ограничение сниматься, со следующий год налоговый служба, в случай если самозанимать, по суть, оказывать услуга только один предприятие, быть уже досчитывать этот предприятие страховой взнос и, соответственно, подоходный налог. здесь вопрос в администрирование, и налоговый служба отмечать, что такой возможность у она в полный объем быть в течение первый полугодие следующий год. мы считать, что проблема с выпадать доход не быть, наоборот, быть только плюс для региональный бюджет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — бессараб светлана викторовна. подготавливаться гартунг.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, объем межбюджетный трансферт регион в 2020 год достигать уже 2,5 триллион рубль. между то из выступление макаров андрей михайлович мы услышать, что без учет национальный проект объем межбюджетный трансферт фактически уменьшаться. по 2019 год мы видеть, что регион стремиться приоритетный направлять средство на реализация национальный проект, а социально значимый вопрос финансироваться по остаточный принцип. конечно, это недопустимый, особенно в отношение зарплата работник бюджетный сфера. мы необходимо достигать требуемый показатель и сохранять уже достигать. вместе с то мы видеть, что ни один регион не достигать установленный уровень заработный плата в отношение работник именно дошкольный образование. считать ли вы выполнение социальный указ президент российский федерация от 7 май 2012 год приоритет? мы услышать о 100 миллиард рубль помощь регион, но достаточно ли они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
бессараб с. в. ...и чем еще правительство мочь помогать регион в выполнение социально значимый задача?
силуанов а. г. уважаемый светлана викторовна, уважаемый депутат! объем трансферт вырастать примерно на 150 миллиард рубль в следующий год и быть составлять 2,5 триллион рубль.
вопрос о заработный плата и соотношение приоритет. выполнение обязательство по заработный плата бюджетник и реализация национальный проект — это, по суть дело, ключевой задача. и то и другой находиться на первый уровень приоритет. у регион расти доходный база, собственный налоговый доход прирастать на 7—8 процент, за счет этот источник — собственный доход — регион и иметь возможность выполнять указ президент, еще предыдущий, где поставлять задача достигать соответствующий уровень заработный плата работник бюджетный сфера. этот первый соображение.
второй. конечно, весь тот деньги, который идти в вид трансферт регион, их увеличение в первый очередь направляться на реализация национальный проект. и субсидия, который рано предоставляться, часть из они, включаться в расход по национальный проект, являться уже как бы субсидия по национальный проект. никакой снижение сбалансированность, сокращение объем поощрение субъект российский федерация не происходить — наоборот, этот деньги также предусматривать в бюджет на трехлетка. так что утверждать, что из-за реализация национальный проект сокращаться деньги по позиция, по который они ранее предоставляться, неправильно, это не так.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться коломейцев.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, ну, мы не удовлетворять ваш ответ на наш предыдущий вопрос. мы заранее передавать вы проект наш альтернативный бюджет и попросить подготовить свой позиция. что касаться отмена возврат ндс экспортер сырье или введение дифференцированный возврат, ответ, что мы не продавать ни один тонна нефть, знать, даже как-то несерьезно обсуждать. это первый.
второй, по плоский шкала страховой взнос. то, что вы не знать, какой образ быть считаться пенсионный право, ну, так тоже несерьезно говорить. тот 10 процент, который идти, они идти в солидарный часть, так что это тоже не ответ. просить подготавливаться — мы уже хотеть бы обсуждать этот тема.
ну и следующий вопрос. сейчас снова стоять осаждать государственный дума вкладчик, потерять вклад в сбербанк, вернее, извинять, в банк. когда мы получать позиция правительство? полгода назад мы вносить проект закон, три месяц назад написать письмо председатель правительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. ...никакой реакция ни на обращение руководитель наш фракция, ни на наш проект закон. мы просить создавать рабочий группа, чтобы обсуждать этот проблема, не пикироваться здесь, в зал, а посидеть за стол переговоры, обсуждать весь проблема и находить решение. вы же, отвечать на этот вопрос, рано уже сказать, что проблема быть и надо искать она решение. давать быть искать!
силуанов а. г. уважаемый валерий карлович, спасибо за вопрос.
ну, еще раз возвращаться к альтернативный бюджет. мы изучать ваш предложение. посмотреть, 2,1 триллион рубль вы предлагать получать за счет отмена возврат ндс экспортер сырье. да, действительно, цена, по который нефть быть продаваться на мировой рынок, тот же самый, но наш экспортер просто не получать этот деньги. зачем мы тогда?.. быть мало стимул у экспортер производить этот товар. или страховой взнос — у вы написать: снижение страховой взнос; здесь не предусматривать, до какой уровень происходить это снижение, но в случай, если оно происходить, пенсионный право быть сокращаться.
вопрос следовать, по повод то, что делать человек, который попадать в сложный жизненный ситуация и у который оставаться деньги в банк, а банка обанкротиться. сразу хотеть сказать, что количество такой банк у мы сейчас сокращаться. центральный банк все-таки наводить порядок в этот сектор, на этот рынок, поэтому количество такой случай уменьшаться. но быть гражданин, который попадать в сложный жизненный ситуация, и по их случай, мочь быть, требоваться отдельный, так сказать, рассмотрение. знать, что быть законопроект, который предусматривать дополнительный мера поддержка такой гражданин, давать он рассматривать. я предлагать в рабочий порядок рассматривать этот соображение и предложение.
председательствующий. фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, я в продолжение вопрос владимир иванович. энерговооруженность наш село — 1,48 лошадиный сила на гектар, что в 2,5 раз низко, чем научно обоснованный норма, 70 процент эксплуатировать техника находиться за срок амортизация. вы сказать, что выполнять поручение президент и правительство, но выполнение постановление № 1432 саботироваться. я же вы доказывать: 1 рубль давать — 1 рубль 89 копейка назад получать. кстати, ваш минфин подтверждать по ваш поручение правильность наш расчет.
ну сказать, пожалуйста, кто являться главный вредитель в страна, препятствовать увеличение энерговооруженность садиться? 40 миллион гектар пашня надо подымать, а у мы техника нет, понимать? вы хотеть, чтобы мы опять закрывать весь тракторный и сельхозмашиностроительный предприятие?
силуанов а. г. ну, выполнение постановление № 1432 — известный тема. быть поручение и председатель правительство, и президент о то, чтобы предусматривать необходимый объем средство в размер 8 миллиард рубль. у мы этот деньги предусматривать, в тот число 7 миллиард рубль прямо предусматривать и 1 миллиард — через лизинговый схема. мы с вы этот вопрос проговаривать и считать, что в целое тот обязательство, который мы на себя взять, мы выполнять. быть два механизм поддержка сельхозтоваропроизводитель: прямой субсидия сельхозтоваропроизводитель, который предусматриваться вот этот постановление № 1432, и поддержка путем использование механизм лизинг. мы договариваться о то, чтобы посмотреть, какой механизм более эффективный, поэтому часть средство, небольшой объем — 1 миллиард рубль, предусматривать на финансирование лизинговый механизм, а 7 миллиард предусматривать на финансирование старый вариант. давать в следующий год посмотреть, как этот механизм быть между себя, что называться, конкурировать, и потом принимать правильный решение.
председательствующий. фракция лдпр — диденко алексей николаевич. подготавливаться пахомов сергей александрович.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, с учет прогнозировать дополнительный нефтегазовый доход в текущий год в объем примерно 3 триллион рубль к завершение 2019 год общий объем накоплять средство фонд национальный благосостояние и получать нефтегазовый доход на счет центробанк (банк россия) составлять примерно 9 процент ввп, что существенно превышать пороговый значение 7 процент и примерно быть равняться 10 триллион рубль. с учет актуальность тема размещение средство фонд национальный благосостояние при достижение пороговый значение 7 процент возникать вопрос: где быть размещать этот средство и когда начинаться публичный дискуссия на этот счет?
силуанов а. г. уважаемый алексей николаевич, уважаемый депутат! по наш оценка, в следующий год свободный денежный средство фонд национальный благосостояние, не размещать в актив, потому что сейчас часть деньги ФНБ уже вкладывать в проект, свободный часть средство сверх 7 процент составлять 1,7 триллион рубль. куда вкладывать этот деньги? конечно, мы предлагать часть этот деньги вкладывать в инвестиция, в новый проект, который быть генерировать дополнительный частный инвестиция в российский экономика. по часть средство мы с вы быть обсуждать, в какой актив они вкладывать. возможно, это быть бизнес-актив за рубеж, что привлекать также дополнительный спрос в отношение наш предприниматель по тот проект, мочь быть, сборочный проект за рубеж, который быть создаваться. или этот проект мочь генерировать дополнительно... по суть дело, это мочь быть такой связанный вложение, а-ля связанный кредит, который предоставлять сегодня российский государство для строительство аэс, для строительство какой-то инфраструктурный объект за рубеж. вот в такой направление мы планировать инвестировать средство ФНБ сверх утверждать мы величина минимальный объем средство фонд национальный благосостояние.
председательствующий. спасибо.
пахомов сергей александрович, фракция "единый россия".
пожалуйста.
подготавливаться тумусов федот семенович.
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
антон германович, прошлый год быть плохой в часть реализация фаип, исполнение составлять чуть мало 82 процент, а общий объем незавершенный строительство — около 2,5 триллион рубль, это много 12 тысяча объект. сейчас, кстати, динамика не хороший: на 1 сентябрь 2019 год исполнение — я иметь в вид ввод объект, введение который необходимый в этот год, — составлять, по-моему, около 5 процент; даже в прошлый, 2018 год на 1 сентябрь быть много — по-моему, 7 процент с копейка.
в 2015 год быть утверждать поручение президент по повышение эффективность использование бюджетный средство, там конкретно предусматриваться формирование мера по недопущение рост незавершенный строительство. нельзя сказать, что за четыре год этот работа как-то существенно продвигаться, хотя в фаип речь напрямую идти об объект национальный проект — это в первый очередь социальный объект, школа, больница. да, здесь в основное речь идти о социальный эффективность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время?
добавлять, пожалуйста, время пахомов.
пахомов с. а. ...но объект промышленность и инфраструктура среди проблемный тоже хватать, а это уже напрямую касаться эффективность колоссальный государственный капитальный вложение.
вопрос: как же все-таки обеспечивать эффективный использование средство в рамка фаип, кто нести ответственность, как и когда быть достраивать все-таки этот объект и какой быть в целое подход к решение этот проблема?
силуанов а. г. спасибо за вопрос.
уважаемый сергей александрович, уважаемый депутат! вопрос справедливый. кто нести ответственность? конечно, заказчик соответствовать объект нести ответственность.
то не менее что я хотеть сказать? в последний время мы начинать строить гораздо много объект: здесь и нацпроект, и новый задача, который решаться через бюджет, — количество объект, который строиться на средство из бюджет, вырастать. и за прошедший год, по наш данные, объем незавершенка снижаться на 10 процент. конечно, это не глобальный решение тот проблема, который у мы быть, поэтому правительство ежеквартально заслушивать на заседание правительство информация о ход реализация государственный программа, в тот число о ход реализация федеральный адресный инвестиционный программа.
здесь нужно также подходить по проектный принцип. мы сейчас говорить о распространение на государственный программа с 2021 год проектный подход, который мы использовать по нацпроект, а там все четко прописывать: дата, срок, контроль и, главное, ответственность, а я с вы согласный в то, что за выполнение решение по фаип заказчик, федеральный ведомство, по суть дело, должный нести ответственность точно так же, как и за неэффективный использование бюджетный средство. правительство этот вопрос уделять внимание, быть сокращать незавершенка.
председательствующий. антон германович, но вопрос правильно подниматься. посмотреть, вы же не просто с это согласный, а становиться активный сторонник принятие решение о повышение эффективность использование бюджетный средство. мы с вы по итог девять месяц видеть пример, когда по ряд ведомство средство не израсходовать на 90 процент в рамка нацпроект, быть пример, когда они израсходовать максимум на 60 процент. мочь быть, предусматривать следующий возможность: мы вносить поправка в закон о бюджет по итог полугодие и девять месяц, там, где средство не расходоваться, можно взять и оперативно они перебрасывать на другой статья. у мы быть вопрос, который мы мочь решать без длительный срок и торги. большой некомплект скорый в регион, машина скорый помощь вырабатывать ресурс, быть много регион, где 60 процент старый техника, — вот, пожалуйста, давать на это потратить! автобус школьный — давать потратить на обновление парк школьный автобус. коммунальный техника, общественный транспорт... а так у мы получаться, что да, бюджет огромный, он переходить из год в следующий год, но где эффективность этот бюджет, эффективность рубль — то, о что президент говорить? мы вот сейчас не свой повестка продвигать, мы считать, мы весь необходимо консолидировать усилие на реализация послание президент, потому что там быть конкретный целеполагание: повышение качество жизнь, продолжительность жизнь, рост экономика. давать это делать, но только необходимо подходить к этот по-другому. и здесь, кстати, претензия не к министерство финансы, здесь в больший степень претензия к другой ведомство, отраслевой министерство. у мы получаться так: они заваливать программа, этот денежки переходить на следующий год, сейчас вот деньги начинать расторговывать, а уже зима — и потом либо тюрьма, либо все это смывать весенний вода. вот о что речь идти!
то быть, мочь быть, мы действительно взять и рассматривать весь этот вопрос в рамка в тот число возможность государственный дума? если рано мы контролировать в тот число ход исполнение весь этот программа, фаип, мы утверждать это здесь, обсуждать, в регион такой же быть история, то сейчас в ход оптимизация рассмотрение весь этот вопрос мы уходить от этот подход, или, как сказать, отодвигать, или сам себя отодвигать. давать вместе работать над этот, депутат вы помощник, антон германович. иначе вот такой безответственный подход ряд ведомство просто приводить к то, что мы с вы не решать задача, который стоять перед страна, а ведь президент поставлять мы этот задача, чтобы мы решать они.
коллега, как вы считать? мы же с вы текущий исполнение не контролировать, а это, собственно, неотъемлемый часть наш работа, потому что это реализация бюджет.
да, это быть тяжело — ну, не вы тяжело, а, скоро все, заместитель, вот татьяна геннадьевна тяжело быть, наверное, — потому что нужно быть диалог вести, но тяжело, наверное, быть профильный министерство. ну тогда у мы хотя бы ресурс быть расходоваться, мы быть выходить на целеполагание, сейчас же деньги много, а эффективность недостаточный.
пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый вячеслав викторович, абсолютно правильный постановка. мы регулярно отчитываться, правительство регулярно отчитываться перед государственный дума о ход выполнение, об исполнение бюджет, в тот число и об исполнение фаип. если депутат государственный дума подключаться и вместе с наш федеральный ведомство быть осуществлять более жесткий контроль, я казаться, быть здорово. вот точно так же, как сейчас вот мы принимать решение о доведение ресурсы до регион, мы должный ужесточать подход к исполнение бюджетный назначение, который приниматься в закон о бюджет. это абсолютно справедливый постановка вопрос.
председательствующий. коллега, давать поаплодировать — это первый министр, который говорить: "контролировать, жестко контролировать!"  (аплодисменты.)  да, это первый заместитель председатель правительство. и самый главное, мы готовый в этот план работать — вот об это речь идти. ну, для это и с наш сторона другой ответственность должный быть. вот посмотреть в зал: николай михайлович харитонов 27 год здесь, еще с верховный совет, человек видеть он вот такой отношение к работа, и он планировать еще 27 год представлять их интерес. вот посмотреть: тамара васильевна плетнев, а еще ресин, чилингаров... терешкова валентина владимировна — вообще не быть день, чтобы она отсутствовать по какой-то причина! вот наш коллега грешневиков здесь 25 год, а почему? вот смотреть: идти бюджет — он здесь, он обсуждать! а хованская? а она мочь себя позволять пропускать, потому что у она постоянный контакт с избиратель, ее любить и она популярный.
то быть когда мы говорить, что где-то кто-то недорабатывать... мы сам недорабатывать! вот первый заместитель председатель правительство говорить: жесткий контролировать, — давать вести диалог! и это уже то решение, который сам по себя дорогой стоить.
а кулик геннадий васильевич? он всегда готовый выступать, и сегодня тоже.  (оживление в зал.)
геннадий васильевич, вы нет среди записываться.
фракция "справедливый россия", тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, вы прекрасно знать, что партия "справедливый россия" последовательно выступать за увеличение финансирование на образование и здравоохранение, мы выступать за то, чтобы на этот направление приходиться по 7 процент общий бюджет, но в представлять проект бюджет этот цифра пока составлять только 4,6 процент на образование и 5,2 процент на здравоохранение. кроме то, мы выступать и за изменение система финансирование по этот направление. во-первых, мы выступать за исключение из система здравоохранение так называть медицинский страховой компания. во-вторых, для малонаселенный и отдаленный населенный пункт, мы считать, исключать нормативный-душевой принцип финансирование и переводить они на сметный финансирование просто необходимый. как вы считать, антон германович, когда правительство быть готовый такой решение принимать?
силуанов а. г. уважаемый депутат! я тоже приводить несколько цифра, касаться доля расход на здравоохранение и образование. все-таки они расти, каждый год мы увеличивать их доля в процентный отношение к ввп, что очень важный. если в 2018 год расход на здравоохранение составлять 3,2 процент ввп, то в 2019-м — 3,4 процент, в 2020-м — 3,6 процент ввп. то же самый и по образование: в 2018 год — 3,5 процент ввп, в 2019-м — 3,7 процент, в 2020 год — 3,8 процент. то быть здесь у мы предусматриваться увеличение.
что касаться ваш второй предложение, мы, к сожаление, не смочь он поддерживать, профильный министерство рассматривать этот инициатива, и пока мы не находить понимание, как осуществлять контроль за оказание услуга. мы бояться, что просто качество услуга в область здравоохранение мочь быть снижать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос прозвучать. еще хотеться вот о что сказать. коллега, а вы в курс, что весь госпрограмма мы согласовывать? вы знать, что весь госпрограмма правительство присылать на согласование в профильный комитет? поэтому быть весь возможность, чтобы они реализовываться более эффективно. мы с александр дмитриевич договариваться, надеяться, иван иванович поддерживать: необходимо проводить совместный совещание руководитель комитет вместе с представитель правительство, с то чтобы мы, проанализировать госпрограмма, не только понимать ситуация на сегодняшний день, но и, со свой сторона, исполнять тот обязанность, который на мы возлагать гражданин, — контроль за их реализация. коллега, просто для сведение: у мы быть весь возможность, чтобы работать более эффективно.
переходить к выступление.
слово предоставляться руководитель фракция кпрф зюганов геннадий андреевич.
подготавливаться владимир вольфович.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в апрель, когда перед государственный дума отчитываться председатель правительство, здесь присутствовать весь министр, в тот число силовик, я в ход выступление обращать ваш внимание, что правительство проваливать установка президент и мы никак не мочь выходить на тот темп развитие, который гарантировать страна вхождение в пятерка самый развитый страна мир. более то, я добавлять, что быть пять угроза и если мы они не преодолевать, то ситуация выходить из-под контроль.
мы рано заявлять, что нет деньги, недоставать опыт, — у мы сегодня море деньги, быть опытный человек, но тот предложение, который мы сформулировать, так и оставаться нерассмотренный. я полностью поддерживать председатель дума в то, что надо ужесточить контроль и ответственность за исполнение. кстати, тот же национальный проект на 1 октябрь профинансировать мало чем на 50 процент — там нечего пока проверять!
наш предложение быть предельно конкретный. прежде все, создавать бюджет развитие, сегодня он составлять уже 32 триллион рубль. быть предложение целый ряд фракция, включая фракция жириновский, миронов, какой образ можно это сделать, мы, фракция кпрф, вносить под это 12 законопроект и надеяться, что после их обсуждение — и речь идти не только о силуанов — в каждый министерство и ведомство, по который мы вносить предложение, встречаться, обсуждать и принимать соответствующий решение. однако нулевой чтение бюджет проходить с участие только партия власть, весь остальной проигнорировать. на мой взгляд, это абсолютно неправильный практика!
более то, мы предлагать реализовать программа планирование. ведь закон "о стратегический планирование..." принимать, и мы доказывать в иркутск, что, если они пользоваться разумно, можно, как мы сделать, увеличивать бюджет за четыре год с 97 миллиард рубль до 212 миллиард. это единственный область, который за четыре год удваивать бюджет. в ответ мы получать зубовный скрежет на государственный телевидение.
мы предлагать уникальный система научно-образовательный подготовка кадр. этот документ готовить и мельник, и кашин, и смолин, и плетнев, при его подготовка быть использовать блестящий и уникальный опыт алферов. вместо принятие предложение еле-еле удаваться отбивать этот уникальный учебный заведение, университет, создавать жорес иванович, от очередной рейдер.
мы настаивать на необходимость обобщение опыт народный предприятие. они, не получать из госказна ни копейка, платить исправно налог. вот сидеть казанков, а его отец — руководитель хороший хозяйство, который становиться победитель на соревнование в европа, получать 25 золотой медаль. этот хозяйство в этот год на 18 миллиард рубль производить продукция, что много, чем легендарный кировский завод, заплатить налог 1,8 миллиард рубль. вот сейчас — президент убеждать — проводить специальный учебный занятие на три народный предприятие: это "совхоз имя ленин", иметь хороший социальный сфера; этот предприятие казанков; комплекс в усолье-сибирский, где средний зарплата составлять 108 тысяча и работник иметь полный социальный пакет.
суть бюджет, который снова предлагать правительство, состоять в неизменность курс и политика, а этот политика ущербный, она приводить к кризис, и этот кризис неизбежно быть углубляться. в бюджет пять серьезный изъян — хотеть, чтобы вы выслушивать внимательно.
первый, максимальный сокращение социальный расход. закладывать в бюджет мелкий прибавка и припарка ничто не менять: предлагаться 3,4—3,5 процент ввп — на медицина и образование надо минимум по 7 процент расходный часть, на наука надо утраивать, учетверять, чтобы выходить вперед!
китаец в свой наука в близкий время вкладывать в перевод на наш деньги 24 триллион рубль — много, чем весь наш бюджет. мы быть первый научный страна мир, мы давать каждый третий мировой изобретение — сегодня 1,5 миллион наш хороший специалист работать в лаборатория по весь мир. мы вы предлагать принимать программа по их возвращение, восемь из десять хоть завтра приезжать — мертвый тишина, никакой нормальный решение. загонять далеко, страна рассматривать в качество сырьевой придаток.
второй, искусственный ограничение инвестиция. как можно развиваться и жить в страна, в который на 50 процент изнашивать основной фонд, в тот число даже в нефтегазовый промышленность? каждый неделя авария, каждый неделя пожар! они ведь происходить прежде все из-за то, что не обновлять основной фонд, при это 16 триллион рубль загонять в фонд национальный благосостояние, а 3 триллион рубль вообще не расписывать в бюджет на 2019 год. целый бюджет, по суть дело, выбрасывать и говорить: все хорошо, прекрасный маркиз! но экономика не мочь так развиваться!
третий, увеличение налоговый нагрузка на трудящийся. обирать до нитка! вводить кадастр — цена вырастать на 20 процент. повышать ндс — цена вырастать на 10 процент. подымать цена на бензин, солярка — цена вырастать еще на 9 процент. посмотреть данные последний опрос: половина страна мочь позволять себя тратиться только на пища и одежда, причем не хороший качество. и это в богатый страна мир! что же мы человек загонять в тупик? ведь из-за это, посмотреть, падать уровень доверие к власть, в тот число к гарант конституция. а на этот доверие держаться весь стабильность в страна.
четвертый, передача под контроль иностранец практически весь базовый отрасль. в страна, два треть территория который — вечный мерзлота, иностранец полностью контролировать транспортный машиностроение и энергомашиностроение. я посмотреть: ни один рудник (а они быть 10 тысяча) не принадлежать гражданин страна. что же засовывать все в карман? и весь сфера торговля подбирать под себя иностранец! так чем же мы руководить? какой мочь быть стабильность, ведь они в любой момент организовывать мы любой диверсия!
и последний. глянуть статья долг — все в долговой кабала загнать, по этот статья бюджет самый большой рост. в 2022 год в страна быть долг на 21,2 триллион рубль, причем регион почти под 3 триллион, видимо, вкатиться. и гражданин загнать в долг, — 16 триллион! — даже чтобы ребенок в школа собирать, приходиться залезать в долг. что же это за страна, который в долговой яма засовывать?
а деньги-то у страна до черт! 120 триллион рубль только замораживать ресурс. давать мы возможность, и мы решать этот проблема за полгода, причем решать абсолютно спокойно, с учет весь интерес, и весь вы проголосовать.
главный тема сегодня — это сбережение народ. весь мы жить в держава. россия сейчас единственный страна, который вымирать. даже комиссия цру доказывать, что самый большой опасность являться вымирание русский народ. с 1990 год русский потерять 20 миллион человек — 20 миллион человек! собор проходить, все обсуждать, прекрасно выступать неверов, слуцкий великолепно выступать, весь остальной — все согласный, что идти вымирание. ну так давать что-то делать! посмотреть, какой темп вымирать классический русский земля. и я обращаться ко весь представитель национальный республика: ведь некого быть держать страна в единство. при советский власть быть единый народно-хозяйственный комплекс, единый партия, единый идеология, общий психология. а сейчас кто быть держать? иностранный капитал не быть — все приватизировать моментально. сейчас мы держать русский культура и русский язык. когда говорить о сбережение народ, речь идти прежде все о сбережение история, культура, традиция, с это все начинаться. а у мы... посмотреть на учебник, егэ и весь остальное!.. я считать, что мы просто обязывать принимать экстренный мера.
"территория смысл". хороший территория, но смысл рождаться на поле куликовый, на бородинский, на прохоровский. смысл рождаться, когда ты смотреть хороший фильм, когда ты понимать, что такой судьба ребенок война. когда мы вносить законопроект о ребенок война, они быть 14 миллион, а сейчас оставаться 11 миллион; тогда для они нужно быть 140 миллиард рубль, а сейчас мало 100 миллион. каждый год ребенок война становиться мало на 1,5 миллион. так чего же мы ждать? как мы быть готовиться к 75-й годовщина победа и смотреть в глаз этот человек? ведь в деревня у они пенсия 7—9 тысяча рубль, а в город — 12—14 тысяча. давать принимать решение — и этот решение быть носить не экономический, а сугубо нравственный характер!
что касаться технологический угроза, это просто беда. доля иностранный комплектующий составлять 90 процент. я недавно встречаться с представитель оборонный и авиационный отрасль, так они крик кричать.
я обращаться к министр финансы: если вы не помогать в то, о что сейчас говорить кашин, харитонов и коломейцев, что быть?.. я хотеть, чтобы вы услышать!
мы еле-еле сохранять кировский завод. я ездить туда он отбивать, директор убивать, мы уцелеть. этот завод сейчас выпускать...
председательствующий. добавлять время.
зюганов г. а. добавлять немножко, я заканчивать сейчас.
этот завод сейчас выпускать продукция мировой качество, причем вдвое дешевый зарубежный аналог, он становиться завоевывать мировой рынок, вместе с он в кооперация работать 600 предприятие, а он опять пытаться обанкрощать. "ростсельмаша" становиться выпускать великолепный техника, с он в кооперация работать 1000 предприятие. когда кашин, харитонов и коломейцев собирать кооперация, в этот сфера быть 16 живой предприятие, сейчас они почти 300. так зачем же вы рушить отрасль? только потому, что не мочь находить 20 миллиард, чтобы стабилизировать ситуация? я не понимать... тогда вы сам поджигать страна! я напоминать: в питер революция начинаться с кировский завод (ну, тогда он быть путиловский).
что касаться наукоемкий технология. в часть авиация, посмотреть бюджет, выделять всего на два "эйрбас", в часть электроника вообще грош. вчера медведев сказать, что мы быть внедрять робот. но при это не добавлять, что у мы на 10 тысяча работать 2 робот, а у китаец уже 40; я уж не говорить о немец, южнокореец и обо весь остальной.
медицина. на медицина сейчас тратиться в полтора раз мало, чем на чиновник, хотя ее финансирование надо утраивать. ведь первичный звено финансироваться из местный бюджет, а местный бюджет весь дотационный и не в состояние развиваться.
ну и военный составлять. мы все должный поблагодарить шойгу: он за семь год восстанавливать армия. но весь оборонный предприятие сейчас пищать: только поставлять на производство современный образец, только набирать кадр, только разрабатывать новый технология, только президент пообещать все обеспечивать — и все начинать урезаться. завтра они быть вынужденный сворачивать производство и выгонять хороший специалист. присматриваться и прислушиваться!
я не знать, что должно происходить в страна, чтобы вы принимать абсолютно очевидный решение: распределять еще минимум 8 триллион рубль для решение насущный проблема. полагать в кубышка 8 триллион, который появляться с новый год, а остальное пускать на развитие производство и на поддержка человек. ситуация на глаз выравниваться!
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание, выступать руководитель фракция. просьба все-таки, чтобы мы слушать этот выступление. мы мочь не соглашаться, но спорить в любой случай необходимо содержательный, а для этот... послушать выступление, вы мочь приводить свой аргумент, в это, собственно, в тот число смысл наш совместный работа здесь.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вячеслав викторович, вот вы уже несколько замечание сделать правильный, а решение мочь быть только один — ротация депутат. и она действовать не быть? под угроза, что ты через год убирать и прийти другой, все быть сидеть в зал, все быть слушать внимательно, все быть заниматься! а уговоры никогда не помогать, потому что человек уже избирать, ну и на пять год практически свободный. только это нужно сделать, и во многий парламент мир это уже сделать.
похвалить передача "право на справедливость" макаров, а идти она ночь. хороший передача, хороший ведущий — а для кто вы она показывать, для себя? мы смотреть, потому что ведущий — макаров, потому что там министр, а на кто вообще она рассчитать? гражданин спать должный с 11 час вечер до 7 час утро, полный тишина в страна вообще: ничто не должно работать, никакой шум не должно быть, никакой машина! у мы байкер-майкер, петарда, весь это шуметь, гореть, ресторан все работать, ночной какой-то заведение — а надо отдыхать, спать.
по бюджет. говорить там, один фракция, — пусть не обижаться на я — что представлять свой альтернативный бюджет. а они читать статья 114 конституция? только правительство разрабатывать и представлять — больше никто! если вы представлять, это захват государственный власть. это не ваш вопрос, вы не иметь право, это не ваш полномочие! они представлять — вы давать право только обсуждать! тоже это непонятный: как это, вдруг кто-то решать представлять? а завтра вы представлять состав правительство? тогда переходить к парламентский республика и представлять ваш предложение. а пока президентский, не надо хитрить, что вы за президент, но против правительство. это один команда, президент утверждать все министр, все до один, это его человек! не надо здесь на дурачок работать, мол, мы против министр некоторый, против губернатор некоторый — это все один команда, как и партия большинство, и надо понимать, на кто лежать ответственность.
и вот здесь самый главное. действительно, мы много раз обсуждать, принимать тысяча закон, но дело не всегда идти хорошо. я избегать слово "катастрофа", "завтра быть совсем плохо", "мы вымирать" — никто не вымирать, никто мы не захватить, но проблема быть, и главный-то не называть! я здесь выступать по бюджет хотя бы раз в год и говорить уже 25-й раз: пока не быть противостояние политический сила — успех и хороший движение вперед не быть! ну вы мочь понимать, почему рухнуть царский власть? потому что монополия, монархия — и все! почему рухнуть советский союз? потому что однопартийный режим — и все! сегодня опять вертикаль власть быть, а горизонталь нет. и пока мы не мочь друг друг противостоять... посмотреть на британский парламент: ничто не мочь сделать премьер-министр! вот писк демократия: ты премьер-министр, но ты ничто не сделать, пока мы, депутат, сидеть недовольный твой линия, твой политика! американский парламент: ничто ты, трамп, не сделать, хоть ты тысяча раз миллиардер, а мы, конгресс, не быть голосовать, мы еще ты вообще отправлять в отставка! это вот противовес, противостояние и работа с энтузиазм, понимать? у мы же тихо сидеть, так сказать, везде, по весь страна весь депутат, чиновник, весь что-то бояться. уже сталин нет и ельцин нет, а все какой-то страх: не мочь деньги расходовать — деньги лежать, триллион лежать замораживать, — еще что-то сделать.
нет главный направление! антон германович и алексей леонидович, вы два хороший министр финансы...
вот опять вопрос кадровый политика: как кудрин быть критиковать силуанов, если они из один ведомство? корпоративный солидарность! он сегодня сказать: да, хорошо, но быть отдельный недостаток. должный быть разный... весь контрольный орган должный быть в рука оппозиция: прокурор, счетный палата, все, кто заниматься надзор, контроль, — вот тогда быть контроль. а так это опять один команда, они пересаживаться из кресло в кресло. и чиновник наш бояться критиковать, бояться выступать, даже громко говорить бояться. кто громко говорить в этот зал? только лдпр. даже вы бояться все! коммунист все еще на карл маркс оглядываться, вы на кремль оглядываться, а там вообще непонятный, куда они смотреть. как лебедь, рак и щука: тот спрятаться под вода, так сказать, коммунист в облако витать ("обновлять социализм" — какой обновлять?..) и вы здесь как бы пятиться назад — рак. а мы стоять в сторона и наблюдать, когда этот повозка сдвигаться с место. не сдвигаться с место!
главный направление в экономика — сто год не хотеть принимать этот тезис — транспортный экономика. если бы уже быть построить весь дорога — шоссейный, железный, — быть налаживать авиасообщение, человек перемещаться бы быстро. мы сидячий страна, мы сидеть: при сталин — в гулаг, а сейчас без гулаг все равный все сидеть на один место. в соседний город быть работа, но человек не мочь доезжать туда. то быть должно быть движение, понимать? движение нет: плохой дорога, по некоторый дорога на трактор нужно ехать, а не на автомобиль. так что сперва дорога. ведь все уже сделать — немец, турок, американец, китаец! уже шелковый путь средневековый хотеть восстанавливать, а это наш дорога, какой китай, при что здесь китай?! то быть вот это проблема.
тогда и сельский хозяйство быть развивать. если быть дорога на село, человек быть развивать свой хозяйство, они быть успевать довезти продукт до город, и родственник к они быть приезжать. если больница рядом нет, за 15 минута вы проехать этот 40 километр. а дорога нет — и человек умирать в село, туда фельдшер не мочь добираться. то же самый — образование. обязательно сперва нужный дорога, дорога способствовать развитие экономика. все стоять, потому что дорога нет, — нет смысл развивать бизнес: вы не вывозить продукция, не доставлять она.
транспорт должный быть на первый место — не хотеть, давать деньги и весь по чуть-чуть строить. дублер кутузовский не мочь достраивать — сам для себя не хотеть достраивать! — он упираться в кольцевой дорога, и все, все стоять. ну вы же сам там ездить! я переставать ездить по этот дорога, раз нет дублер, я сидеть, так сказать, в другой место.
вот этот главный направление должно быть, тогда быть движение вперед. и главное, доход какой! какой шелковый путь, если он идти через страна, где террор?! он никогда не зарабатывать на полный мощность. а вот наш дорога там, где нет террор, — от владивосток до минск и до гамбург. немец предлагать мы: широкий колея делать до брест — не хотеть. немец хотеть помогать, а мы не хотеть! вот покупать их "сапсан" или другой техника — это мы хотеть.
здесь надо поставлять вопрос более кардинальный. вот 20 год новый режим... если за десять год построить дорога, проблема с жилье быть решать, пусть даже дом деревянный, на лежка, а без дорога никто никуда не поехать. вот сейчас опять проектировать стоэтажный дом в москва, быть несколько проект, но ведь нельзя жить на сотый этаж, да и вообще подымать человек от земля. ну, пусть там жить сумасшедший, а простой народ давать за миллион деревянный дом на десять год в рассрочка: он рассчитываться за десять год, отдавать по 10 тысяча в месяц, и все — не хотеть! дерево быть, но строить из дерево не хотеть. медведев, когда быть президент, обещать. ну и что программа? кто-то давать команда — и этот программа нет. а если быть дорога, то и с жилье проблема решать, и с сельский хозяйство, и с хороший продовольствие, со здоровый питание.
что мы деньги давать на здравоохранение?.. давать-то правильно, но лечить уже заболеть человек, а ни один хронический болезнь не вылечиваться, вылечивать нельзя человек, бесполезно все. даже в америка — хотя она все хвалить — миллиард выплачивать компенсация за то, что травить население лекарство, который совершенно не годиться. вот это тоже проблема. а если быть хороший продовольствие... а оно мочь быть у мы хороший, ведь столько пашня, но мы это не заниматься, мы заполнять весь полк магазин отрава, и весь чиновник молчать. молчать немерюк, ответственный за продовольствие в москва, — наглый чиновник, который надо выгонять и посадить в тюрьма! сколько москвич уже умирать и еще умирать из-за то, что весь магазин заполнять продукт с нитрат, весь продовольствие отравлять! 50 тысяча в год от алкоголь умирать! что это за страна?! разве нельзя они спасать, хотя бы половина, а мочь быть, и еще много?! давать нормальный дешевый водка, который царь давать и советский власть. если человек иначе не мочь, давать он, если он не стыдно, пусть идти с бутылка, а все быть на он палец показывать. но вы он травить всякий гадость!
конечно, нужный определенный мера, нужно как-то подумать... министр транспорт никто даже не знать, хотя он должный быть главный министр. знать глава мвд (потому что никуда не доезжать — тупик!) и министр здравоохранение, который заниматься уже лечение. в этот смысл, конечно, здесь проблема.
прекрасный завод электрод в челябинск, он в австрия получать высокий награда, самый первый, — закрывать! почему? китаец становиться поставлять продукция на 30 процент дешево. ну так нельзя!
еще минуточка я.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. так китаец весь экономика уничтожать, потому что у они все быть дешево. там раб 800 миллион, который работать за чашка рис. (сейчас они так уже не хотеть, там хорошо получать: они понимать, что нужно хорошо жить.) так же нельзя... в европа более высокий технология, в китай дешевый товар — весь наш завод закрывать, с два сторона два этот пресса сминать мы, хотя и не сразу. но китаец же хитрить! сперва быть электрод дешевый, сейчас они повышать цена — а наш завод уже закрывать, почти 400 человек на улица. и так во весь! фарфоровый завод быть там же, на урал: китаец нагонять дешевый фарфор — и завод рухнуть, а теперь они подымать цена на фарфор. мы что, это не видеть? мы ребенок, что ли? восстанавливать монополия внешний торговля, перекрывать все! таможня мочь давать 60 процент бюджет. давать монополия на тот товар, о который мы говорить.
налог. ну сколько можно ндс повышать? повышаться постепенно, я согласный, но хорошо вводить налог с продажа. это все понятно: я производить, я отвозить, я продавать — теперь я платить налог. и вот этот самозанятость... а чего ждать 50 год с самозанятость? сколько человек уходить в тень, они ловить из-за нелегальный бизнес! давно нужно быть весь это легализовать. человек быть платить и довольный быть.
кризис не быть, если мы все давать жилье, продовольствие, какой-то занятие, дело, но начинать нужно со скоростной дорога и с дешевый автомобиль. автомобиль должный стоить 50 тысяча рубль. почему индус мочь выпускать, не иметь... из наш становиться, из наш пластмасса они делать самый дешевый в мир автомобиль, а мы не мочь, что ли? наш инженер мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, необходимо признавать, что мы в этот год принимать решение о снижение налог, в частность достаточно тяжелый, хорошо администрировать ндс, вводить льгота для производитель плод, ягода и виноград. да, мы повышать налог на ввоз пальмовый масло, и быть бы правильно повышать еще, чтобы мало народ травить. давать этот вопрос взять на контроль и поручать андрей михайлович макаров, как председатель комитет по бюджет и налог. необходимо признавать, что снижение налог происходить, особенно в тот часть, где мы необходимый решать вопрос импортозамещение.
а сейчас слово предоставляться андрей константинович исаев, первый заместитель руководитель фракция "единый россия".
пожалуйста, андрей константинович. у вы быть еще минута дополнительный время, с учет то, что весь ваш предшественник запрашивать этот время.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать бюджет, в который доходный часть составлять 20,379 триллион рубль, а менее 20 год назад мы рассматривать бюджет, где доход быть 1 триллион рубль. даже несмотря на изменение масштаб цена, мы не мочь не признавать, что это означать: возможность государство, наш возможность решать проблема человек вырастать в несколько раз. и то не менее, даже если доходный часть бюджет быть составлять 120 триллион рубль, мы все равный не смочь решать весь проблема, о который говорить в этот зал. фракция "единый россия", подходить к рассмотрение бюджет, всегда ставить перед себя концептуальный вопрос: что можно решать, что необходимо улучшать в наш бюджетный планирование?
давать посмотреть предлагать мы документ. он свидетельствовать о то, что подход в целое правильный. бюджет спланировать так, что мы уверять в макроэкономический стабильность наш страна, он профицитный, быть необходимый запас деньги, продолжаться снижение доля нефтегазовый доход в формирование бюджет, запланировать низкий инфляция — 3 процент. что это означать? это означать, что весь социальный обязательство государство быть выполнять в полный объем. это означать, что не быть повторять ошибка 2016 год, когда мы с вы начинать свой деятельность с то, что должный быть вносить изменение и резать по живой, по тот расход, который уже быть запланировать, на что человек рассчитывать.
мы видеть, что в проект бюджет закладывать средство на реализация национальный проект. это означать, что перед мы бюджет развитие, потому что быть развиваться как социальный, так и экономический инфраструктура, быть строиться объект, дорога, который ждать человек.
для фракция "единый россия" приоритет всегда быть выполнение поручение президент, звучать в послание, в другой его публичный выступление. по наш просьба комитет специально подготовить таблица: весь поручение, который давать президент в послание, в бюджет отражать, в тот число увеличение категория молодой семья, получать пособие на ребенок в возраст до полтора год, практически в два раз; целый ряд мера, направлять на поддержка этот семья при решение они жилищный вопрос; расширение программа "земский доктор", включение в она в тот число фельдшер и лицо до 50 год; появление новый программа "земский учитель". решать конкретно тот вопрос, который, например, обсуждаться в ход "прямой линия": это предоставление пособие по уход за ребенок в возраст не только до полтора, но и до три год, это очень важный социальный вопрос, который постоянно ставиться, и введение новый категория ветеран — участник дагестанский ополчение, мы с вы принимать соответствующий закон. средство закладывать, мы это видеть. и мы должный признавать, что этот следствие системный подход, который в последний год применять государственный дума.
мы видеть, что в этот ситуация мы должный сделать уже следующий шаг: кроме решение конкретный вопрос поставлять новый вопрос и новый задача перед бюджетный система в целое. фракция "единый россия" в сентябрь собираться и определять четыре приоритетный вопрос, который мы должный сегодня решать. первый задача — эффективный расходование бюджетный средство, в первый очередь путем их своевременный доведение до регион. второй задача — снижение бюджетный разрыв между регион, сегодня это разрыв в семь раз. третий задача — создание условие для то, чтобы средство на инвестиционный проект пойти в регион. и четвертый задача — запуск программа комплексный развитие село. дважды мы встречаться с антон германович силуанов весь состав фракция. у мы быть создавать рабочий группа. вестись переговоры, в который участвовать и председатель правительство российский федерация, и председатель государственный дума, и мы удаваться достигать решение этот вопрос, что сегодня мы с вы зафиксировать, принимать постановление о принятие проект закон о бюджет в первый чтение.
большой прогресс — я считать, что это реальный прорыв, — осуществлять в вопрос доведение средство до регион. вы знать, как обстоять дело сейчас, когда к август на дорожный строительство поступать только 40 процент средство, когда — об это говорить сегодня вячеслав викторович — по некоторый национальный проект средство доводить мало чем на 10 процент. так вот договоренность, который зафиксировать в постановление и который мы предстоять зафиксировать в закон, быть заключаться в то, что уже до 1 январь следующий год весь ведомство должный быть выпускать соответствующий нормативный акт и заключать соглашение с регион, чтобы уже с январь регион смочь реально работать, заниматься реализация национальный проект и государственный программа. это первый.
второй тема, бюджетный разрыв между регион. бюджетный разрыв в семь раз означать, что уровень жизнь в регион отличаться в три раз, и речь о гражданин один страна, который иметь один и тот же объем социальный право. поэтому сокращение бюджетный разрыв являться важный задача. сегодня уже сказать о наш договоренность: о то, что десять регион, находиться по бюджетный обеспеченность на последний место, получать дополнительный субсидия; о то, что софинансирование по национальный проект для нуждающийся регион составлять до 99 процент, то быть финансирование почти полностью брать на себя федеральный центр; о то, что с этот прицел, через этот призма мы быть смотреть на распределение весь федеральный деньги, в тот число на обновление автопарк служба скорый помощь, на обновление автопарк пассажирский транспорт, коммунальный техника, закупка школьный автобус, чтобы не возникать ситуация, когда регион-донор сам мочь весь это купить, но при это стоить в программа на получение тот автобус, который никогда не смочь себя позволять купить другой регион — регион, который в это реально нуждаться.
третий, инвестиция в регион — крайне важный вещь — через государственный-частный партнерство. председатель государственный дума не случайно ставить этот вопрос. мы мочь, что называться, продолжать накачивать регион деньги, они быть вынужденный тратить они на социальный расход, и ситуация не быть меняться. но если в регион открываться новый производство, быть создавать рабочий место, изменяться его налоговый база, то сокращаться необходимость дотирование этот регион, вырастать его собственный экономический возможность. поэтому фракция еще раз обращаться к вы, антон германович, с предложение: давать рассматривать возможность частичный списание бюджетный кредит с условие, что этот средство быть вкладывать через государственный-частный партнерство в конкретный инфраструктурный проект. это приводить к то, что мы смочь в дальнейший сэкономить, мало деньги этот регион давать, они быть сам себя больше поддерживать.
четвертый вопрос, село. коллега, вы помнить, прямо здесь, в этот зал, мы вместе с председатель правительство принимать решение о то, что у мы должный быть соответствующий программа. конечно, мы быть огорчать, когда получать первый цифра в бюджет. в результат переговоры программа увеличивать до 36 миллиард рубль. мало это? мало. все об это говорить. нужно минимум 60 миллиард. но мы договариваться с антон германович: во-первых, мы сделать аналитический бюджет, то быть проанализировать тот поступление, который идти на село по другой программа, прозвучать примерный оценка — 65 миллиард; кроме то, мы обязательно вернуться к этот вопрос для наполнение деньги программа устойчивый развитие село по итог исполнение бюджет в 2020 год. это оставаться наш приоритетный вопрос.
я хотеть сказать: мы убеждаться, что министерство финансы, правительство открывать к диалог, они идти на этот разговор — и мы находить конкретный решение. например, решение по обеспечение регион финансирование до 1 январь — этот прорывной, революционный решение. значит ли это, что мы все в бюджет довольный? конечно нет! не случайно мой коллега задавать здесь вопрос по фаип и по государственный программа. коллега, ну, месяц назад мы с вы обсуждать исполнение бюджет за 2018 год и говорить об это. то же самый, тот же самый государственный программа без показатель эффективность — что, мы опять быть собираться и обсуждать тот же результат? необходимо это решать!
мы еще раз говорить, что под особый контроль у фракция быть и оставаться вопрос о выполнение, постоянный выполнение майский указ 2012 год по заработный плата работник бюджетный сфера. это нельзя делать, что называться, от выборы к выборы, это должный быть постоянный и неуклонный работа.
мы быть еще работать над проект бюджет, но я согласный с андрей михайлович макаров, который сказать, что, даже когда бюджет принимать в окончательный редакция, это не значить, что весь, дело завершать, мы расходиться и пусть все идти сам себя. мы убеждаться в то, что с бюджет надо работать постоянно, каждый день, вносить необходимый изменение, готовить и учитывать тот фундаментальный изменение, который мы провожать и который менять бюджетный политика в целое в наш страна в положительный сторона в интерес наш избиратель.
и в заключение хотеть сказать — я, кажется, успевать, — что наш фракция поддерживать мнение председатель о то, что плохо, когда депутат пропускать такой род пленарный заседание. не знать, как насчет сложение мандат, а опубликовывать список тот, кто безразличный бюджетный вопрос, мочь быть, и иметь смысл.
фракция "единый россия" проголосовать за этот бюджет, она проголосовать за стабильность, за решение социальный проблема наш гражданин и быть плотно работать с правительство ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
вот, владимир вольфович, программный выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. впервые он выступать, сказать для чистота отношение.
и вот сейчас изучать вопрос: силуанов — член партия "единый россия", кудрин — нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, у он другой взгляд, он представитель либеральный крыло. так что нельзя под один гребенка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы в вчк работать — вы все знать.
фракция "справедливый россия" — ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!
поддерживать предыдущий выступать в то, что этот важный мероприятие и, конечно, ответственность каждый должный за это нести, на такой заседание необходимо быть.
что касаться этот документ, хотеть бы сказать следующий. правительство последний десять год продолжать формировать бюджет, использовать модель экономический стабилизация, скользить трехлетка, бюджетный правило и программный формат расход. надо признавать, что использовать правительство модель экономический стабилизация обеспечивать макроэкономический устойчивость, однако экономика россия так и не выходить на траектория стабильный рост и развитие. обратный сторона достижение становиться снижение драйвер экономический рост, прежде весь потребительский спрос, низкий качество планирование, неэффективный использование бюджетный средство — низкий (с учет показатель последний 15 год) уровень исполнение расход, значительный рост остаток, переходить на следующий год, и формирование огромный объем зарезервировать средство на стадия принятие бюджет.
правительственный прогноз развитие россия на близкий три год не содержать прорыв, он фактически воспроизводить инерционный тренд развитие экономика, который не позволять существенно повышать качество жизнь россиянин и обеспечивать рост их благосостояние. принимать правительство консервативный сценарий развитие подвергаться серьезный критика со сторона наш фракция, со сторона счетный палата, центральный банк и независимый эксперт...
председательствующий. коллега, просить внимание. еще раз подчеркивать: для то чтобы оппонировать, надо знать кто и о что. это же важно: сейчас излагаться позиция политический партия, с который вы завтра быть конкурировать на выборы. послушать хотя бы из прагматизм!
ремезок а. а. спасибо.
так, критически низкий выглядеть темп рост ввп: в 2020 год — 1,7, в 2021-м — 3,1, в 2022-м — 3,2 процент. прогнозировать темп рост экономика не позволять увеличивать ввп на душа население к 2024 год в полтора раз, а ведь такой цель поставлять президент в послание федеральный собрание в март 2018 год. убедительный обоснование такой темп рост в представлять документ нет. также нет четкий объяснение темп рост инвестиция на 2020 год в размер 5 процент, на 2021-й — в размер 6,5 процент. на сегодня у правительство нет внятный сигнал для бизнес к увеличение инвестиция.
не радовать низкий уровень инфляция на 2020 год — 3 процент, он существенно низкий таргет и действующий прогноз центральный банк в 4 процент. это ключевой показатель для расход бюджет, и его технический занижение автоматически приводить к экономия бюджетный расход, а расплачиваться приходиться, как показывать опыт прошлый год, из свой кошелек самый незащищенный слой население — пенсионер, многодетный семья, инвалид.
мы считать, что, использовать бюджетный правило, правительство необоснованно закладывать на трехлетка постепенно повышаться курс доллар по отношение к рубль. слабый рубль позволять прогнозировать более высокий доход федеральный бюджет от экспорт нефть и газ, искусственно увеличивать доход и занижать дефицит, однако при рост цена на нефть, согласно консенсус-прогноз, курс рубль, наоборот, быть укрепляться, что мочь приводить к уменьшение платеж от экспорт нефть и газ и разбалансировать основной параметр бюджет уже в 2020 год.
не сулить сладкий жизнь население прогноз рост реальный располагать доход население: на 2020 год прогнозироваться рост на 1,5 процент, в тот время как в 2019-м он уровень понижаться с 1 до 0,1 процент. уровень бедность в россия вырастать до 11,7 процент по сравнение с 11,1 процент, как прогнозироваться ранее.
правительство предлагать часть средство ФНБ, 15—20 процент, инвестировать по принцип 1 рубль на несколько рубль частный инвестиция в отрасль, который давать кумулятивный эффект для весь экономика. однако с учет накоплять огромный резерв правительство не быть торопиться выбирать конкретный проект, решение по он, очевидно, быть приниматься за предел рассмотрение проект бюджет.
в проект бюджет нет принципиальный изменение его структура. оставаться нерешенный многочисленный бюджетный проблема, который приобретать хронический характер и кочевать из один бюджетный цикл в другой.
о доход. фракция "справедливый россия" считать, что причина рост ненефтяной доход становиться не рост экономика, а высокий уровень администрирование, увеличение налоговый нагрузка, рост ндс, акциз на спирт, ГСМ, изменение по отдельный госпошлина. вряд ли весь это можно называть стимулирование. счетный палата отмечать: возможно недополучение за трехлетка дивиденд от государственный корпорация и компания в сумма до 300 миллиард рубль. о сохранение роль государство в экономика можно судить по прогноз объем поступление от приватизация: на 2020 год запланировать 11,3 миллиард рубль, а на 2021—2022 год — по 3,6 миллиард, это значительно низкий показатель за последний десять год.
о расход. несмотря на огромный размер ФНБ, рост доход, профицит, доля расход ввп за три год снижаться с 17,3 до 16,9 процент. по наш оценка, такой динамика формировать бюджетный правило. фракция "справедливый россия" считать, что бюджетный правило искусственно ограничивать социальный и производительный расход и оставлять реальный сектор экономика без средство для развитие. даже небольшой смягчение бюджетный правило — при цена отсечение 45 доллар за баррель в 2020 год — позволять бы безболезненно увеличивать расход бюджет до 10 триллион рубль и направлять они на социальный нужда: на здравоохранение и образование не менее 7 процент, на культура не менее 3 процент общий объем расход, а также предусматривать расход на весь социальный выплата согласно реальный инфляция и на весь социальный потребность гражданин.
использовать ежегодно принцип формирование расход от достигать, правительство каждый раз мы говорить: деньги нет, бюджет сбалансировать, параметр утверждать, они для другой цель. при это в очередной раз на трехлетка на стимулирование госслужащий предусматриваться полтриллион рубль, на поддержка госкорпорация и компания — 756 миллиард рубль, продолжаться финансирование неэффективный проект фаип без необходимый документация, расти объем незавершенный строительство и сохраняться льгота для нефтяной экспортер в объем 1,6 триллион рубль.
о госпрограмма. очередной раз при обсуждение госпрограмма на заседание комитет госдума по бюджет выявляться целый ряд системный проблема, который так и оставаться нерешенный за последний семь год. это низкий уровень их исполнение — за восемь месяц 2019 год лишь 20 из 49 программа быть исполнять более чем на 50 процент, — использование огромный количество необоснованный значение, индикатор, не иметь прямой отношение к достижение поставлять цель, невозможность определение результативность и эффективность использование бюджетный средство, отсутствие ответственность за реализация цель. а включение в госпрограмма 1505 индикатор и текущий расход не позволять оценивать достижение поставлять цель и задача, рассматривать они в качество инструмент повышение эффективность бюджетный расход. очевидно, что и этот инструмент бюджетный политика, использовать правительство, себя не оправдывать. требоваться новый инструмент бюджетный проектирование.
одновременно результат управление госрасход с использование бюджетный правило становиться рекордный накопление суммарный остаток федеральный бюджет на счет федеральный казначейство (в 2018 год это 10,2 триллион рубль), рост объем резервировать, нераспределенный расход (в целое за три год это 1,5 триллион рубль), рост остаток неиспользованный средство на конец год, который затем переходить на следующий год (в 2018 год, напоминать, такой остаток быть 800 миллиард рубль). счетный палата считать, что значительный часть этот средство, зарезервировать в ход исполнение бюджет, так и не перераспределяться, по существо, это тот же остаток.
весь сказать подтверждать вывод о то, что сформировываться за последний год целый комплекс хронический бюджетный болезнь лечить никто не собираться, это говорить о низкий качество управление, об отсутствие жесткий контроль и, главное, об отсутствие персональный ответственность конкретный лицо за такой положение дело.
а наш терпеливый гражданин продолжать ждать и выживать в условие повышение пенсионный возраст, увеличение всякий род платеж, скоростной рост кадастровый оценка имущество, недоиндексация пенсия, социальный пособие, материнский капитал в соответствие с фактический инфляция. и их вряд ли смочь в очередной раз убеждать десяток тысяча страница проект бюджет, довод, выступление представитель правительство, что деньги быть, но пока не для они. при это с каждый год все много гражданин россия переступать черта бедность, теперь только по официальный данные в россия почти 21 миллион нищий, а к бедный можно причислять 14,3 процент население.
я просить, добавлять я время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
ремезок а. а. фракция "справедливый россия" представлять альтернативный бюджет, который мы направлять в правительство. мы уверять, что доходный часть бюджет можно увеличивать за счет введение прогрессивный шкала НДФЛ, расширение применение налог на роскошь, возврат к ставка ндс 18 процент, полный отмена возмещение ндс для экспортер сырье, введение государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт, снижение расход на материальный стимулирование чиновник и так далее. реализация этот мера позволять безболезненно получать дополнительно 5,5 триллион рубль доход, который также можно быть бы направлять на финансирование нерешенный социальный задача, на образование, здравоохранение, демографический программа, обеспечивать социальный поддержка ребенок война, а также погасить наконец долг перед вкладчик сбербанк. весь это в этот бюджет нет. поэтому "справедливый россия" быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление от политический фракция состояться.
антон германович, один вопрос мы упускать. хотя этот вопрос, думать, мы объединять, потому что инициировать его рассмотрение весь политический фракция. речь идти о рассмотрение завтра законопроект в первый чтение. но так как законопроект пока еще нет, он не принимать, не отражать он и в бюджет в часть расходный полномочие. речь идти о принятие законопроект об обязательный горячий питание для учащийся младший класс. 20 миллиард рубль составлять расход на реализация этот закон. вот мы с вы ко второй чтение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, там не только про стакан молоко, там про сбалансировать, полноценный горячий питание. если вы хотеть мы вернуть к стакан молоко... это быть знать когда? с 17-го по понятно какой год. сейчас уже другой время. мы говорить о полноценный, сбалансированный питание.
антон германович, учитывать, что этот вопрос обсуждать, председатель правительство поддерживать, насколько я знать, вы в курс принятие этот законопроект, у мы он инициировать весь фракция и мы вести длительный диалог с правительство по этот вопрос, можно попросить вы прокомментировать? сегодня это не прозвучать в выступление, а завтра мы мочь сталкиваться с то, что на реализация средство не предусматривать.
силуанов а. г. уважаемый вячеслав викторович, я знать, что такой законопроект быть. я хотеться бы, мочь быть, взять сейчас пауза для консультация с коллега по этот законопроект. здесь полномочие, конечно, чисто региональный, надо помогать субъект российский федерация. если вы разрешать, я нужно взять тайм-аут для консультация.
председательствующий. хорошо. но мы тогда исходить из то, что прорабатывать этот вопрос. когда мы обсуждать он у председатель правительство, быть договоренность, что регион, который обеспечивать горячий питание школьник начальный класс в обязательный порядок, быть получать от федерация средство, что быть компенсировать их расход. вот именно в часть младший класс.
мы говорить об это, просто завтра мы быть рассматривать проект закон, так как правительство его поддерживать и у мы быть поддержка гпу, но сегодня как-то все взять и этот тема упускать. андрей константинович, и владимир вольфович, и геннадий андреевич, и сергей михайлович — весь автор. что?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, молоко предлагать николай михайлович харитонов. но это из его детство, то, что он хотеть бы получать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так об это как раз и идти речь. в закон речь идти о сбалансированный горячий питание. и один из автор закон — геннадий андреевич зюганов, и кашин тоже автор.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. весь дума подписываться, вы только не быть. но сегодня у мы финансирование этот вопрос не отражать в расходный полномочие, об это речь. а закон, не обеспечивать финансовый, мы договариваться не принимать, потому что это возврат к 90-м, что вы критиковать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, с себя бороться, а не с кудрин.
коллега, заключительный слово предоставляться первый заместитель председатель правительство — министр финансы антон германович силуанов.
силуанов а. г. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый депутат, мы сегодня рассматривать проект бюджет в первый чтение, это концепция, параметр. мы проговаривать и отрабатывать этот законопроект во фракция, политика докладывать, представлять, просить вы поддерживать. то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один вопрос — о контроль. здесь справедливо говориться о то, что депутат государственный дума должный подключаться к контроль за реализация национальный проект, программа. у мы быть разный цифра исполнение тот или иной национальный проект, и, если мы быть действовать сообща, я казаться, быть много эффект, мы получать много результат от цифра, от решение, который принимать в рамка рассмотрение проект бюджет.
еще раз хотеть поблагодарить вы за работа. просить бы поддерживать проект бюджет в первый чтение. и мы готовый, как всегда, работать по поправка ко второй чтение, учитывать интерес и поручение депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
пожалуйста, андрей михайлович макаров, председатель комитет по бюджет и налог.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, на самый дело председатель государственный дума обозначать задача, который мы все приходиться решать, — это контроль за государственный программа. в соответствие с закон до 1 апрель, если правительство принимать бюджет, предстоять весь программа соотносить с этот бюджет, и председатель государственный дума говорить, что часть этот работа нужно выполнять мы, потому что по закон весь программа поступать к мы, мы они быть рассматривать. так вот очень не хотеться бы, чтобы этот работа министерство и ведомство, который справедливо критиковаться, когда мы рассматривать госпрограмма, превращаться в формальный изменение цифра — к сожаление, госпрограмма можно рассматривать просто как еще один... ну, такой вид сбоку на бюджет страна, а вот цель, который должный быть достигать, индикатор, к сожаление, в они практически не раскрываться.
чтобы проиллюстрировать этот момент и показывать возможность наш контроль, я просить бы показывать вот этот слайд*.
посмотреть, слайд важный — социальный поддержка гражданин. давать посмотреть на цель. ну очевидно, вроде бы понятно, цель — создание условие для рост благосостояние гражданин, но посмотреть, какой индикатор должный при это достигаться. "доля гражданин, получать социальный поддержка" — тут выполнение уже 100 процент: вообще непонятно, чем мы собираться заниматься следующий три год? а вот доля гражданин, получать социальный услуга, составлять 99,9 процент, и просто непонятно, почему проблема вот с этот один десятый мы никак не мочь решать весь этот год? это не первый год! вот можно ли говорить, что в такой вид?.. это важный социальный программа, это важный программа для гражданин. ведь очень многое делаться для гражданин, я еще раз говорить, у мы существовать 380 вид социальный поддержка, человек о они не знать, — может, поэтому, кстати, они за они не обращаться? — но это именно потому, что в основной документ вот такой ситуация.
или взять госпрограмма "экономический развитие и инновационный экономика". вы посмотреть, ведь весь тот проблема, о который сегодня здесь говорить, в этот программа просто нет, они не отражать!
самый главное, вячеслав викторович, что на самый дело наш комитет, профильный комитет, давать заключение по этот программа, и в то и в другой случай согласовывать они без замечание! вот просто очень не хотеться бы, чтобы в дальнейший, когда мы быть дорабатывать в соответствие с бюджет, это сводиться к формальный перечисление средство, количество который просто меняться в соответствие с бюджет.
конечно же, нельзя не сказать еще об один. в последний время очень много говориться о статистический показатель, и здесь все говорить, что все-таки главный наш работа — чтобы гражданин, чтобы человек почувствовать изменение к хороший. помнить, совсем недавно, буквально два-три день назад, мы облагодетельствовать росстат в очередной раз, сказать, что на 3 с лишний процент вырастать доход гражданин? только я хотеть напоминать...
показывать, пожалуйста, слайд.
вот на этот слайд то, что мы показывать здесь, в дума, и обсуждать с вы, когда рассматривать исполнение бюджет за 2018 год. пять раз подгоняться данные по фонд оплата труд под требовать результат! тогда здесь с трибуна мы говорить: у вы по факт не учитывать триллион из фонд оплата труд. сегодня мы получать неучтенный триллион, естественно, вот этот данные, а человек спрашивать: а где же этот доход? а этот доход просто не учитываться ранее — при наш с вы парламентский контроль такой вещь тоже нужно исключать!
ну и наконец, важный вопрос, еще раз хотеть бы просто к это обращаться.
показывать 14-й слайд.
коллега, огромный резерв... я просто сейчас называть сумма: общий объем свободный средство, который мы из бюджет давать юридический лицо, на 1 январь быть равный 140 миллиард рубль, на 1 сентябрь этот год, то быть спустя реально восемь месяц, он вырастать еще на 54 миллиард и составлять почти 200 миллиард на счет компания — вы видеть это на данный слайд. кстати, только процент по этот счет составлять порядок 6 миллиард. на заседание комитет по бюджет звучать тема: мочь быть, все-таки посмотреть зарплата, уровень материальный стимулирование этот организация на предмет соответствие эффективность их работа? это тоже задача для мы с вы и для счетный палата.
уважаемый коллега, законопроект о бюджет, который мы с вы рассматривать, решать главный задача — задача обеспечение уверенность человек в то, что, что бы ни случаться в экономика, социальный обязательство государство быть выполнять. а вот тот критика, который звучать здесь, в зал, — это основа для работа наш с вы, и мы приглашать вы к этот работа при подготовка ко второй чтение.
вячеслав викторович, поступать несколько замечание по проект постановление, их, наверное, надо быть рассматривать.
председательствующий. вы задерживаться на трибуна, потому что мы необходимо быть рассматривать поправка.
коллега, хотеть еще раз подчеркивать, что мы сегодня при обсуждение законопроект важно серьезно относиться в тот число к тот проект постановление, который вносить на ваш рассмотрение. проект постановление содержательный как никогда, причем иметься конкретный целеполагание и срок; в проект постановление мы отражать перечень регион, в который, считать, на сегодня низкий уровень социально-экономический развитие, определять десять территория, который нуждаться в помощь. и в связь с это, коллега, если вы не быть возражать, с то чтобы выходить на решение задача по сокращение разрыв в бюджетный обеспеченность, на будущий год мы также через принятие постановление в диалог с министр финансы этот вопрос рассматривать, и, возможно, быть уже не этот десять регион, а другой, который необходимо быть подтягивать, и разрыв быть не семикратный, — семикратный, андрей константинович, по данные минфин; он сокращать в среднее до три раз, но это в среднее, а если брать полюс, то разрыв семикратный. по этот причина, коллега, быть правильный мы еще раз посмотреть и изучать постановление, поставлять он на контроль, потому что весь вопрос, который сегодня звучать, в он находить отражение.
и, антон германович, мы еще раз, дополнительно уточнять вопрос об обеспечение горячий сбалансированный питание школьник младший класс и убедительно просить исходить из то, что, во-первых, речь идти о регион, где бюджет не являться самодостаточный, о регион-реципиент, во-вторых, речь идти о тот регион, который сам этот мандат, этот решение быть реализовывать, а мы с вы, обсуждать этот вопрос у председатель правительство, договариваться, что в этот случай со сторона федеральный центр быть поддержка, но, так как этот законопроект в первый чтение мы быть рассматривать завтра, вопрос не отражать в расходный часть бюджет. большой просьба, так как действительно под этот законопроект иметься подпись весь руководитель фракция, ко второй чтение находить решение этот вопрос. так, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. горячий питание в школа, но не по формула николай михайлович харитонов "один стакан молоко", пусть даже качественный, а сбалансировать питание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, коллега, и у мы два поправка. мы необходимо вначале принимать проект постановление за основа, а затем приступать к обсуждение поправка к проект постановление.
пожалуйста, включать режим голосование.
ставиться на голосование: принимать за основа.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, для чистота отношение: здесь два поправка — хованская и тумусовый, но если мы при принятие за основа голосовать против, при принятие за основа против уже, то какой смысл в обсуждение этот поправка, вы ведь уже позиция-то высказывать? ну сам себя не противоречить! об это речь идти.
и ведь это же постановление... вот у мы десять территория, давать я они вы еще раз называть: республика адыгея, алтай, калмыкия, карелия, марья эл, тыва, чувашский республика, алтайский край, курганский область, псковский область; мы впервые принимать решение, выделять регион, оказывать помощь, чтобы сокращать разрыв в бюджетный обеспеченность, чтобы они мочь решать вопрос эффективно, повышать качество образование, здравоохранение, — а это против то, чтобы этот регион получать помощь.
пожалуйста, федот семенович тумус, ваш поправка. это учитывать регламент, но против принятие постановление за основа уже проголосовать.
тумус ф. с. спасибо.
предлагаться дополнять пункт 15.1 следующий содержание: поручать правительство российский федерация представлять в государственный дума предложение по поэтапный доведение объем расход по раздел классификация расход "здравоохранение" до 7 процент прогнозировать объем валовой внутренний продукт до 2022 год.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, ну, на самый дело главный момент вы отмечать — пункт 1 данный постановление звучать: принимать проект закон в первый чтение. и править, наверное, пункт постановление можно только в тот случай, если законопроект о бюджет в первый чтение приниматься, потому что в противный случай никакой работа во второй чтение просто невозможный. это что касаться тот ситуация, в который мы находиться.
теперь с точка зрение суть то, что предлагаться. коллега, я хотеть бы обращать внимание, быть поручение президент, в который ясно сказать, что здравоохранение должно финансироваться из весь источник. даже у президент этот цифра мало, чем тот, который предлагаться, но я сейчас даже не о цифра. здесь предлагаться сделать 7 процент, по существо, из федеральный бюджет. ну, коллега, быть просто представление о то, как финансироваться расход здравоохранение: нельзя сводить весь расход на здравоохранение к расход из федеральный бюджет. то быть, коллега, и по существо данный поправка, безусловно, поддерживать быть не мочь.
председательствующий. коллега ставиться на голосование поправка, озвучивать федот семенович тумусовый.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не приниматься поправка федот семенович тумусовый.
коллега, следующий поправка.
хованская галина петровна, ваш комментарий.
включать микрофон хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, предлагаться дополнять проект поручение правительство прорабатывать вопрос о предоставление субъект начинать с 2021 год межбюджетный трансферт для предоставление малоимущий семья субсидия на оплата жилой помещение, коммунальный услуга при условие поэтапный снижение величина допустимый доля расход на плата за жилой помещение с 22 до 15 процент. объективность ради хотеть сказать, что правительство уже самый серьезный образ этот вопрос прорабатывать, известный цена вопрос, оценка минтруда существовать. и более то, это абсолютно укладываться в логика указ президент о снижение в два раз уровень бедность в страна и об усиление адресный защита. кроме то, в соответствие со статья 19 конституция не мочь быть разный право у гражданин в зависимость от место жительство. у мы, к сожаление, 36 субъект вообще недифференцированно устанавливать 22 процент, некоторые из они устанавливать понижающий коэффициент, но гражданин 36 субъект находиться в очень плохой ситуация. так что просить поддерживать, этот усиление адресный защита — я не сторонница льгота.
и кстати, по проект постановление я голосовать за.
председательствующий. спасибо, галина петровна. вы всегда отличаться мудрость, поэтому вы на шаг вперед смотреть, и аргумент, который до это звучать, к вы не иметь отношение. для чистота отношение.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело я очень благодарный галина петровна, который сам отвечать на свой предложение. она предлагать — вот по текст поправка — поручать правительство прорабатывать вопрос и тут же говорить о то, что на самый дело этот вопрос прорабатывать и даже известный его стоимость. следовательно, наверное, вряд ли иметь смысл давать поручение правительство что-то прорабатывать, если это уже прорабатывать.
а вот далеко вопрос сущностный. в поправка написать: при условие снижение вот этот норма. что определяться норма? на сегодняшний день это нормативный акт, который принимать, но самый главное — этот обязательство субъект федерация. и тогда у мы с вы возникать ситуация, когда изменять этот положение мы мочь только принятие отраслевой закон, в который на федеральный уровень устанавливать иной норма софинансирование — я не знать, 15, 17, 13, 10 процент, не иметь значение, — а если мы говорить об это без отраслевой закон, это означать, что мы предлагать решение проблема, мера по снижение уровень бедность в страна, возлагать это обязательство на регион, на их бюджет. в сегодняшний ситуация для то, чтобы изменять это, для то, чтобы мы действительно мочь говорить о то, чтобы из средство федеральный бюджет поддерживать вот этот решение, необходимо вносить в отраслевой законодательство изменение.
я знать, что коллега такой законопроект вносить, так давать, наверное, сначала быть обсуждать этот закон, и, если он быть принимать, тогда мы уже быть не предлагать прорабатывать вопрос, а просто выделять на он средство. а поручать прорабатывать, когда мы точно знать, что вопрос прорабатывать и проблема не в проработка, а в отсутствие законодательство, с точка зрение бюджет, наверное, некорректный. поэтому в данный случай этот предложение не мочь быть поддерживать, хотя я очень благодарный галина петровна за то, что она проголосовать за текст постановление.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, дискуссия состояться. полномочный представитель президент быть выступать? нет желание.
итак, переходить к принятие решение.
ставиться на голосование поправка, вносить галина петровна хованская, вначале мы необходимо проголосовать по она.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год" в первый чтение, 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
это с учет решение вопрос по горячий питание для ученик младший класс.
николай васильевич, вот наш товарищ — волжанин куринный уже давать интервью. а вы сказать, почему вы не становиться голосовать за бюджет, где мы планировать решать вопрос с обеспечение ученик начальный класс сбалансированный горячий питание, где быть и молоко, как николай михайлович говорить, и сок, как говорить владимир вольфович жириновский, и первый и второй — то, что "единый россия" предлагать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
за — 353, против — 62, воздержавшийся нет. законопроект о бюджет принимать в первый чтение. коллега, поздравлять вы!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, необходимо посоветоваться, но сначала андрей михайлович макаров хотеть предлагать что-то. затем антон германович несколько слово сказать по итог, в завершение, чтобы у мы надежда быть.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. с учет состояться голосование я просто хотеть бы проинформировать палата, что в постановление устанавливаться срок внесение поправка — до 18 час 4 ноябрь.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. прощать, пожалуйста, устанавливаться абсолютно стандартный срок.
и соответственно, комитет предлагать, с учет состояться голосование, включать рассмотрение законопроект во второй чтение в порядок работа на 19 ноябрь 2019 год.
председательствующий. по ведение — коломейцев. по повод дата внесение поправка.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело быть законодательство о труд, быть официальный выходной де-юре. попробовать в суд приходить 4 ноябрь, чтобы рассматривать ваш заявление, — никто рассматривать не быть. поэтому для чистота отношение написать 5 ноябрь, до 10 утро.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы просто обращать внимание, что комитет по бюджет весь поступать предложение, весь поправка должный систематизировать и направлять в профильный комитет, чтобы они они рассматривать. мы специально добавлять еще один день, 4 ноябрь, и мы быть просто сидеть и ждать этот поправка от тот, кто не смочь они подавать рано. если же мы удлинять срок, то мы ограничивать возможность профильный комитет серьезно рассматривать этот поправка. если вы настаивать, что в случай с 4 ноябрь трудовой законодательство распространяться на депутат, что у я, как у юрист, вызывать некоторый сомнение, то в этот случай давать устанавливать срок 3 ноябрь.
председательствующий. мы уже проголосовать, андрей михайлович, не усугублять ситуация. просить 5-е, вы теперь говорить 3-е, а мы проголосовать за 4-е — золотой середина, коллега.
спасибо большой, андрей михайлович. надеяться, что ко второй чтение весь решение, который мы принимать, и договоренность, который быть достигать, быть соблюдать и мы не быть стыдно за тот работа, который мы проводить в этот небольшой промежуток время.
антон германович, у вы быть возможность высказываться, пожалуйста.
силуанов а. г. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый депутат, голосование состояться. хотеться бы поблагодарить за поддержка концепция бюджет. уверенный, что мы двигаться в абсолютно правильный направление. да, быть вопрос, который мы отрабатывать ко второй чтение, и мы здесь готовый к максимальный сотрудничество и совместный работа. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, давать посоветоваться. с учет то что мы с вы работать уже много три час, весь этот время обсуждать законопроект о бюджет — и это правильный, — мочь быть, мы стоить сделать тридцатиминутный перерыв и затем переходить к рассмотрение проект закон о бюджет внебюджетный фонд? поддерживать.
давать еще раз поблагодарить антон германович.
спасибо, антон германович.  (аплодисменты.)
объявляться перерыв на 30 минута, коллега. начинать работа в 13 час 47 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, проходить в зал, пожалуйста, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (13 час. 48 мина. 25 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
405 человек присутствовать. мочь продолжать заседание.
переходить к рассмотрение пункт 3, 4 и 5 повестка, это законопроект о внебюджетный фонд.
пункт 3, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
пожалуйста.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! разрешать представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с бюджетный законодательство и на основа показатель прогноз социально-экономический развитие до 2024 год.
если говорить об основной характеристика фонд, то доход бюджет фонд быть расти весь три год, с 8,9 триллион рубль в 2020 год до 9,7 триллион в 2022 год, то быть практически на 12 процент. расход пенсионный фонд также вырастать почти на 12 процент. при это я хотеть бы отмечать, что трансферт пенсионный фонд из федеральный бюджет находиться практически на один уровень, а вот страховой взнос за трехлетка вырастать почти на 22 процент, с 5,6 триллион рубль в 2020 год до 6,4 триллион в 2022 год. дефицит пенсионный фонд в 2020 год являться технический и связывать с направление остаток средство в пенсионный фонд, образовываться на 1 январь 2020 год, на финансирование расход.
по тарифный политика. в бюджет пенсионный фонд учитывать весь решение, принимать по тарифный политика. ставка страховой взнос — 22 процент в предел установленный величина база для исчисление взнос, сверх предел — 10 процент. мораторий на направление страховой взнос на накопительный часть пенсия. для отдельный категория плательщик предусматривать пониженный страховой взнос. этот льгота пенсионный фонд из федеральный бюджет компенсироваться. на этот цель в 2020 год направляться 68,8 миллиард рубль с увеличение до 76,6 миллиард в 2022 год.
по индивидуальный предприниматель. предусматривать отчисление в абсолютный сумма исходить из формирование у они пенсионный право в размер не менее один индивидуальный пенсионный коэффициент. индивидуальный предприниматель в 2020 год заплатить 161 миллиард рубль.
если говорить об индексация пенсия и пособие, который закладывать в бюджет, то прежде все я хотеть бы отмечать, что с точка зрение страховой пенсия здесь учитывать поручение президент, излагать в указ "о национальный цель...". весь три год — 2020, 2021 и 2022-й — индексация пенсия быть осуществляться темп высоко инфляция с 1 январь: в 2020 год на 6,6 процент, в 2021-м — на 6,3 процент, в 2022-м — на 5,9 процент. при это в среднее индексация страховой пенсия осуществляться не мало чем на 1 тысяча рубль. на этот цель, на индексация страховой пенсия, из бюджет пенсионный фонд выделяться 371 миллиард рубль. в целое за три год пенсия увеличиваться с 16,4 тысяча до 18,3 тысяча рубль, а по сравнение с 2019 год общий рост пенсия составлять 18,3 процент. рост пенсия по сравнение с прожиточный минимум пенсионер достигать 185 процент. индексация социальный пенсия осуществляться с 1 апрель по прогнозный индекс рост прожиточный минимум пенсионер за предыдущий год: на 7 процент в 2020 год, на 2,6 процент — в 2021-м, на 3,1 процент — в 2022-м. социальный пенсия быть держаться на уровень 105 процент к прожиточный минимум пенсионер весь три год.
с 1 февраль также предусматриваться индексация ежемесячный денежный выплата по уровень фактический инфляция за предыдущий год: на 3,8 процент в 2020 год, на 3 процент — в 2021-м и на 4 процент — в 2022-м. на этот цель в 2020 год быть направлять 423 миллиард рубль. это касаться почти 16 миллион человек, который выплачиваться ежемесячный денежный выплата. при это я хотеть бы отмечать, что средство на тот, кто выбирать пакет нсу в натуральный вид, в размер 50 миллиард рубль исключать из наш бюджет, направлять в федеральный бюджет и уже распределять по ведомство и по регион. это особенность этот бюджет. кроме то, я хотеть бы отмечать, что в расчет учитывать повышение до 10 тысяча рубль ежемесячный выплата неработающий трудоспособный лицо, осуществлять уход за ребенок-инвалид и инвалид с детство первый группа, расход на ежегодный выплата ветеран великий отечественный война. в бюджет учитывать индексация материнский (семейный) капитал с 1 январь весь три год по размер прогнозный инфляция. на цель материнский (семейный) капитал в 2020 год быть направлять 316,4 миллиард рубль, в 2021-м — 329 миллиард и в 2022 год почти 300 миллиард.
по федеральный социальный доплата. учитывать изменение в методика определение федеральный или региональный социальный доплата. планироваться, что в следующий год федеральный социальный доплата быть устанавливать в 55 регион, то быть 16 регион переходить на региональный социальный доплата, но в целое уровень доплата быть увеличивать, на этот цель в бюджет пенсионный фонд в 2020 год предусматривать 63 миллиард рубль, в 2021-м — 60 миллиард и в 2022-м — 56 миллиард.
по накопительный часть пенсия доход и расход сбалансировать, быть определять профицит. с 2021 год мы планировать активно выплачивать накопительный пенсия женщина, достигать 55 год, это тот, кто молодой 1967 год. по расход: основной часть расход на накопительный пенсия составлять расход на выплата пенсия, единовременно на этот цель быть предусматривать 11,2 миллиард рубль.
уважаемый депутат, в бюджет пенсионный фонд учитывать весь законодательный решение, принимать в часть социальный обязательство. они финансовый обеспечивать. такой образ, мы не сомневаться, что весь финансовый обязательство в следующий год быть выполнять. я просить бы вы принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон викторович.
теперь доклад по 4-му вопрос. о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". доклад официальный представитель правительство председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект бюджет федеральный фонд на 2020 год и на плановый период составлять в объем доход 2,367 триллион рубль с рост по отношение к доход предыдущий период на 269 миллиард в 2020 год, на 143 миллиард в 2021-м и на 134 миллиард рубль в 2022 год.
расчет страховой взнос за работать гражданин определять по методика фнс и согласовывать с она, размер взнос за неработающий гражданин определять в соответствие с 354-м федеральный закон исходить из численность неработающий население 80 миллион человек. численность неработающий гражданин по каждый регион подтверждать глава конкретный субъект российский федерация.
помимо это запланировать межбюджетный трансферт из федеральный бюджет на онкологический медицинский помощь в соответствие с клинический рекомендация и протокол лечение: в 2020 год — 120 миллиард рубль, в 2021 и 2022 год — по 140 миллиард рубль. кроме то, впервые за счет федеральный бюджет осуществляться финансирование нестраховой медицинский помощь, это оплата высокотехнологичный медицинский помощь и родовой сертификат. также в полный объем предусматривать средство на компенсация выпадать доход.
расход бюджет федеральный фонд на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год сформировывать: на 2020 год в размер 2,369 триллион рубль, на последующий год — 2,5 триллион рубль и на 2022 год — 2,653 триллион рубль.
в проект бюджет фонд 94 процент средство в структура расход идти на субвенция для обеспечение реализация базовый программа обязательный медицинский страхование. рост субвенция в 2020 год по отношение к предыдущий, 2019 год составлять 157 миллиард рубль, в 2021-м — 133 миллиард и в 2022 год — 128 миллиард рубль. в субвенция в полный объем закладывать расход на поддержание отношение заработный плата к средний доход в регион в соответствие с указ президент: врач — 200 процент средний доход и средний медицинский персонал — 100 процент. помимо этот предусматривать индексация заработный плата младший медицинский и прочее персонал на индекс потребительский цена, также на индекс потребительский цена проиндексировать весь прочий расход.
2019 год и 2020 год в соответствие с распоряжение председатель правительство объявлять год диспансеризация. в связь с это министерство здравоохранение вносить изменение в порядок прохождение диспансеризация и профилактический медицинский осмотр, предусматривать увеличение объем исследование, в тот число онкоскрининг, а также расширение контингент и увеличение частота прохождение диспансеризация. по этот причина в проект программа государственный гарантия стоимость диспансеризация увеличивать на 74 процент. этот средство в полный объем также предусматривать в субвенция на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование. также предусматривать средство на оплата дорогостоящий лабораторный и инструментальный исследование, учитывать дополнительный объем исследование, такой как КТ, МРТ, эндоскопический, молекулярный-генетический, гистологический исследование, узи сердечно-сосудистый система. кроме то, в субвенция предусматривать расход в связь с перевод из второй перечень внебазовый программа омс в базовый программа омс по высокотехнологичный медицинский помощь конформный дистанционный лучевой терапия в сумма 3,3 миллиард рубль.
в нормировать страховой запас учитывать средство на устранение кадровый дефицит в первичный звено (в 2020 год — 18,3 миллиард рубль, в 2021-м — 19,5 миллиард и в 2022-м — 25 миллиард), а также на стимулировать выплата медицинский работник за выявление онкологический заболевание.
по поручение председатель правительство расход на родовой сертификат запланировать с увеличение с 11 тысяча до 12 тысяча рубль на родовой сертификат. дополнительный тысяча рубль быть направляться на оказание правовой, психологический и медико-социальный помощь специалист центр, кабинет медико-социальный помощь беременный женщина.
расход на оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, предусматривать в объем 103 миллиард рубль на 2020 год и по 108 миллиард рубль на последующий год. впервые предусматривать средство на оказание высокотехнологичный медицинский помощь частный медицинский организация — 2,5 миллиард рубль ежегодно.
просить поддерживать проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2020 год и на плановый период..." в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
теперь, коллега, доклад по пункт 5, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". доклад официальный представитель правительство председатель фонд социальный страхование российский федерация андрей степанович кигима.
пожалуйста.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представляться проект федеральный закон о бюджет фонд на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год. каков особенность формирование данный проект бюджет?
первый. сохраняться принцип дофинансирование при необходимость дефицит по страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с беременность за счет средство страхование от несчастный случай на производство. напоминать, что демографический показатель рождаемость уменьшаться, и если в предыдущий трехлетний бюджет по окончание три год планироваться дефицит в размер 1,5 миллиард рубль, то сейчас у мы быть профицит в размер 300 миллиард рубль.
второй. хотеться бы обращать внимание на то, что за этот период мы должный с зачетный принцип, когда работодатель сам рассчитываться с работник по больничный лист, а мы потом представлять отчетность для компенсация дефицит взнос, переходить на прямой выплата, когда фонд платить самостоятельно. при это достигаться гарантия своевременность и полнота выплата пособие, что в принцип снимать социальный напряженность среди застраховывать, в первый очередь среди мамочка с ребенок. выплата осуществляться в более короткий срок, и на более ранний стадия определяться неплатежеспособный предприятие, чтобы в рамка сотрудничество с роструд проверять причина, вызывать дефицит финансирование социальный расход. при это у мы накапливаться задолженность перед работодатель в размер около 70 миллиард рубль. этот задолженность быть закрывать: 15,6 миллиард рубль — в 2020 год и 55,4 миллиард — в 2021-м.
что еще являться новация и на что хотеться бы обращать внимание? на заседание комитет по социальный политика и по бюджет представитель весь фракция задавать вопрос о то, сколько средство выделяться на обеспечение инвалид необходимый технический средство реабилитация. во-первых, 4,5 миллиард рубль с 1 январь 2020 год быть выделяться ежегодно, это серьезный момент. во-вторых, напоминать, что президент в послание говорить о переход на проактивный режим, поэтому мы планировать за 2020 год вместе с пенсионный фонд и минтруд завершать выверка находиться в реестр данные весь гражданин, иметь право на получение такой выплата, чтобы потом переходить на проактивный режим и заранее информировать гражданин о его право, а это означать, что и бюджет должный быть формироваться исходить из обязательство будущий период. то быть конституционный норма о защита социальный право приобретать в рамка закон закрепление и финансовый обоснование.
важный новация касаться санаторный-курортный лечение. вы помнить, что в некоторый год из-за то, что чуть поздно устанавливаться объем финансирование в вид норматив затрата на санкурлечение, мы поздно покупать путевка. с учет ваш замечание, замечание ваш избиратель минтруд вместе с минфин изменять методика, и теперь деньги выделяться в бюджет на следующий трехлетка заранее. быть выделять 5,5 миллиард рубль. сумма рассчитываться на основание финансовый затрата текущий год, и у мы нет необходимость ждать перерегистрация в минюст нормативный правовой акт. мы считать, что это должно снимать в первый квартал социальный напряжение тот, кто выезжать по санкурпутевка.
далее. как уже докладывать, в фомс запланировать лишний тысяча рубль на родовой сертификат — подтверждать, что зеркально в наш бюджет этот цифра отражать. с учет этот хотеть бы обращать внимание еще на один момент, связывать с технология работа. мы говорить о то, что депутат поддерживать норма об электронный больничный. задавать вопрос, насколько это эффективный. сегодня мы хотеть сказать, что здравый оказываться готовый к этот проект и практически в 73,5 процент медицинский организация быть подключение к интернет и возможность пользоваться электронный больничный присутствовать, это важный момент. мы говорить, что надо проверять готовность здравый и потом по программа минцифра идти по территориальный подключенность региональный и муниципальный учреждение. в рамка этот проект мы выдавать уже примерно 15 миллион электронный больничный, причем, стоить отмечать, оказываться не принципиально, в какой место выдаваться такой больничный — в сельский поселение или крупный муниципальный образование, в ведомственный государственный учреждение или частный организация. мы считать, это состояться проект, который позволять мы теперь вместе с фомс рассматривать проект электронный родовой сертификат и постараться в целое, в тот число и по санкур, переходить на система электронный документооборот, чтобы, во-первых, не гонять человек, во-вторых, реализовать принцип экстерриториальность. в случай с санкур обеспечиваться также удобство дистанционный покупка путевка. этот продолжение то, что мы сделать с "российский железный дорога": теперь в "российский железный дорога", обслуживать инвалид, запрашивать информация из наш база данные и говорить, какой маршрут готовый он пролагать за счет фонд социальный страхование.
еще один новация, который говорить о то, что мы в принцип стараться тратить деньги эффективно, конечно, связанный с карта "мир". хотеть сказать, что вместе с федеральный казначейство на территория республика крым и город севастополь мы переходить на такой система для получатель пособие по временный нетрудоспособность, больничный лист. с этот точка зрение мы хотеть бы, единственно, мочь быть, предлагать вы, депутат не стесняться говорить мы, в какой субъект ваш избиратель хотеть бы реально увидеть, что такой цифровой экономика, хотеть бы убеждаться в то, что это не слово с трибуна, а работать механизм. мы готовый сделать пилот там, где вы мы предлагать, чтобы это быть наиболее эффективно и удобно.
с учет то что деньги мы выделять в полный объем, мы готовый показывать качество услуга, менять административный регламент и считать, что в рамка цифровой экономика реализовывать общий концепция правительство на повышение качество обслуживание. просить бюджет в данный объем поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, содоклад по 3-му и 5-му вопрос одновременно сделать аудитор счетный палата сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и., аудитор счетный палата российский федерация. 
спасибо, александр дмитриевич.
добрый день, уважаемый коллега! первый мой доклад — по проект бюджет пенсионный фонд российский федерация.
счетный палата в свой заключение констатировать, что проект бюджет пенсионный фонд на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год соответствовать бюджетный и налоговый законодательство, а также законодательство, регулировать вопрос в сфера пенсионный страхование и пенсионный обеспечение. проект бюджет ориентировать на повышение уровень жизнь пенсионер и гражданин, нуждаться в социальный поддержка, и направлять на реализация национальный цель, поставлять перед страна президент российский федерация. на основание этот счетный палата предлагать поддерживать проект закон о бюджет пенсионный фонд в первый чтение.
также мы в свой заключение отмечать, что страховой пенсия неработающий пенсионер в 2020 год повышаться на 6,6 процент, что выше инфляция, в 2021 год — на 6,3 процент, в 2022 год — на 5,9 процент. это один из достоинство предлагать проект бюджет. вместе с то в этот бюджет тиражироваться старый проблема, касаться отношение пенсия к утрачивать заработок. к сожаление, большинство пенсия быть мало 40 процент утрачивать пенсионер заработок. так, в 2023 год средний размер пенсия по старость неработающий пенсионер увеличиваться до 18,3 тысяча рубль, что быть составлять 33,6 процент утрачивать заработок в целое по российский федерация, — хотя он почти в два раз высоко прожиточный минимум, проблема сохраняться. мы анализировать ситуация в этот сфера и выявлять, что 1,5 миллион пенсионер в 2018 год все-таки получать пенсия, который замещать 40 процент их заработок. но феномен здесь в что? это и тот гражданин, у который заработный плата быть порядок 20 тысяча рубль, поэтому, естественно, они производиться доплата из федеральный бюджет, а кое-где и из региональный бюджет, чтобы их пенсия быть на уровень прожиточный минимум. вот этот проблема оставаться.
кроме то, бюджет пенсионный фонд сформировывать с учет то, что с 2022 год прекращать свой действие программа материнский (семейный) капитал. согласно прогноз росстат, численность рождаться ежегодно снижаться. прекращение программа автоматически вести к прекращение ежемесячный выплата за счет средство материнский капитал, который предоставляться аж с 2018 год на второй ребенок. прекращение выплата, по наш мнение, мочь негативно отражаться на достижение национальный цель по обеспечение устойчивый и естественный рост численность население российский федерация.
если говорить о доход, то следовать бы отмечать такой особенность бюджет. уменьшаться трансферт из федеральный бюджет на выплата страховой пенсия, сокращаться доля этот трансферт и в доход пенсионный фонд: в 2019 год — до 21,8 процент, в 2022 год — до 17,3 процент. в доход пенсионный фонд также уменьшаться доля трансферт на сбалансированность бюджет пенсионный фонд. кроме то, в бюджет учитываться переходить остаток прошлый год. вместе с то счетный палата отмечать отсутствие обоснование по поступление дополнительный страховой взнос в размер 20 миллиард рубль ежегодно, их недопоступление приводить к увеличение трансферт из федеральный бюджет, поэтому ко второй чтение правительство следовать бы обосновывать поступление этот 20 миллиард рубль.
кроме то, фиксированный платеж, уплачивать индивидуальный предприниматель в 2021 и 2022 год, рассчитать исходить из тариф 26 процент, в тот время как уже с 1 январь 2019 год тариф страховой взнос устанавливать в размер 22 процент.
мы рекомендовать правительство российский федерация прорабатывать дополнительный мера по совершенствование пенсионный система, позволять приближать отношение среднегодовой размер страховой пенсия по старость к среднемесячный заработный плата в страна к 40 процент, с учет нереализованный мероприятие, предусматривать стратегия долгосрочный развитие пенсионный система российский федерация, а также урегулировать вопрос, связывать с фиксированный взнос индивидуальный предприниматель.
по 3-му вопрос повестка день доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
давать сразу и по 5-му вопрос — по социальный страхование.
штогрин с. и. счетный палата направлять свой заключение на проект закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год" и отмечать, что проект бюджет соответствовать бюджетный и налоговый законодательство, а также законодательство в сфера социальный страхование и обеспечение. счетный палата предлагать депутат поддерживать законопроект в первый чтение, но обращать внимание на следующий вопрос.
с 2021 год прекращаться действие зачетный механизм исполнение бюджет фонд социальный страхование, о что сегодня председатель фонд вы уже рассказывать. поскольку в 2012—2018 год в регион, который участвовать в пилотный проект по переход на прямой выплата, бюджет исполняться с дефицит, который в раз превышать общий дефицит фонд социальный страхование, сохраняться риск то, что переход на прямой выплата весь регион увеличивать прогнозировать дефицит бюджет фонд социальный страхование. я просто пояснять: идея переход на прямой выплата быть еще в то, чтобы минимизировать возможный махинация с больничный лист и сокращать расход, но эффект оказываться отрицательный, и в этот вопрос еще предстоять разбираться.
кроме то, дефицит по страхование на случай временной нетрудоспособность планироваться покрывать в тот число за счет страхование от несчастный случай на производство — об этот проблема мы тоже говорить. мы многократно говорить, что покрытие дефицит по один вид страхование за счет другой не соответствовать федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". резерв средство на страхование от несчастный случай на производство сегодня составлять 164 миллиард рубль и к 2023 год увеличиваться до 237 миллиард рубль. это деньги, который, по суть дело, изымать у бизнес и быть замораживать на счет федеральный казначейство. пока правительство российский федерация не решать проблема сбалансированность в этот вид страхование, в тот число и внутри класс профессиональный риск.
счетный палата впервые констатировать достаточность средство, выделять на обеспечение инвалид технический средство реабилитация. мы полагать, что выделять средство в объем 32,3 миллиард рубль (почти на 15 процент много, чем в 2019 год) позволять погасить весь иметься долг перед инвалид.
на оплата санаторный-курортный лечение отдельный категория гражданин предусматриваться выделение ежегодно 5,5 миллиард рубль. с 2020 год изменять подход к формирование объем средство на данный цель — средство впервые предусматривать в бюджет фонд социальный страхование, а не в бюджетный роспись, при это соответствующий изменение в порядок финансовый обеспечение оплата санаторный-курортный лечение не вносить. а самый главное, изменение не быть способствовать увеличение численность гражданин, направлять в 2020—2022 год на санаторный-курортный лечение.
с 2020 год на 1 тысяча рубль увеличивать стоимость родовой сертификат, и она составлять 12 тысяча рубль. однако стоимость родовый сертификат не меняться с 2006 год, и накоплять инфляция иметь совершенно иной характер, вы представление об это иметь, поэтому этот вопрос тоже надо быть отдельно еще рассматривать.
счетный палата в свой заключение об исполнение бюджет за 2018 год обращать внимание на отсутствие надлежащий контроль со сторона фонд за использование средство на капитальный строительство, выделять центр реабилитация, что приводить к неосвоение данный средство и риск их нерациональный использование. в тот же время на 2020—2022 год снова предусматриваться средство на данный цель в сумма около 700 миллион рубль — в 2019 год тоже быть много 700 миллион рубль — и снова быть переходить остаток. этот вопрос — незавершенный строительство — стоять на контроль в тот число в государственный дума, и фонд надо обращать на этот внимание. мы предлагать рекомендовать правительство следующий: прорабатывать вопрос о совершенствование система тариф социальный страхование от несчастный случай на производство путем приближение размер страховой тариф к эквивалентный затрата страхователь на страховой обеспечение, а также с учет принцип сбалансированность между тариф и объем страховой обеспечение; вносить в нормативный правовой акт изменение, предусматривать повышение стоимость родовой сертификат и уточнение перечень оплачивать в рамка данный сертификат услуга с соответствующий обоснование дополнительный расход; урегулировать вопрос финансовый обеспечение расчет на санаторный-курортный лечение гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
по 4-му вопрос, о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...", содоклад заместитель председатель счетный палата российский федерация галина сергеевна изотова.
пожалуйста.
изотов г. с., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! заключение счетный палата на проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование..." утверждать на заседание коллегия счетный палата российский федерация и представлять в государственный дума в установленный порядок. наталья николаевна достаточно подробно рассказывать об основной параметр проект бюджет фонд, поэтому я останавливаться лишь на несколько важный момент, отраженный в заключение.
в основа бюджетный политика в часть федеральный фонд обязательный медицинский страхование полагать стратегический цель развитие здравоохранение, сформулировать прежде все в указ президент российский федерация № 204 и № 254.
основной особенность законопроект. первый, увеличение объем межбюджетный трансферт, передаваемый из федеральный бюджет бюджет фонд. в основной этот средство — увеличение на сумма 167 миллиард рубль — сконцентрировать в бюджет на 2020 год, в последующий год сумма чуть мало, то быть прирост в 2020 год по сравнение с 2019 год составлять 212,4 процент. увеличение происходить в тот число в связь с увеличение бюджетный ассигнование на финансовый обеспечение оказание медпомощь больной с онкозаболевание в соответствие с клинический рекомендация и протокол лечение (этот сумма зафиксировать и мы оценивать в 50 миллиард рубль в 2020 год, прирост — 71,4 процент, в последующий два год — по 20 миллиард рубль соответственно) и с включение в состав субвенция средство на финансовый обеспечение проведение диспансеризация и профилактический медицинский осмотр население и на финансовый обеспечение проводить в амбулаторный условие дорогостоящий диагностический и лабораторный исследование. в структура доход фонд межбюджетный трансферт из федеральный бюджет составлять много 10 процент и планироваться в сумма 792 миллиард рубль.
счетный палата оценка расход бюджет фонд производить с учет объем планировать доход на трехлетний период, и они прогнозироваться, подтверждаться в общий объем в сумма 7,537 триллион рубль. много 93 процент расход бюджет фонд составлять субвенция бюджет территориальный фонд на финансовый обеспечение организация омс на территория субъект российский федерация. размер субвенция учитывать в тот число сохранение отношение, как отмечать уже наталья николаевна, заработный плата к средний по регион для врач 200 процент, для средний медицинский персонал 100 процент и перевод в 2020 год, в первый год трехлеток, в базовый программа омс метод конформный дистанционный лучевой терапия. в цель улучшение демографический ситуация, как уже отмечаться наталья николаевна, в 2020—2022 год планироваться предоставление межбюджетный трансферт из бюджет фонд омс на оплата медицинский помощь женщина в период беременность и в послеродовой период, а также на проведение профилактический медицинский осмотр ребенок. прирост стоимость родовой сертификат — 1 тысяча рубль. в общий сложность мы несколько раз уже сделать замечание, и сейчас я это вынуждать констатировать: нормативный акт, закреплять стоимость родовый сертификат, до сей пора не принимать.
дефицит бюджет на 2020 год и на плановый период до 2022 год быть обеспечивать доход с учет переходящий остаток средство бюджет фонд.
в целое счетный палата считать, что проект бюджет фонд готовый к принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
теперь содоклад комитет. по бюджет пенсионный фонд — комитет по труд и социальный политика.
светлана викторовна бессараб, пожалуйста.
бессараб с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать представлять правительство российский федерация проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год" и отмечать следующий.
законопроект основываться на показатель прогноз социально-экономический развитие российский федерация на период до 2024 год, а также на положение послание президент и указ президент от 7 май 2018 год № 204 "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год".
доходный часть бюджет пенсионный фонд формироваться с учет поступление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в размер 22 процент в предел установленный величина база для исчисление страховой взнос и 10 процент сверх установленный предельный величина база, который в 2020 год составлять 1,292 миллион рубль нарастать итог с начало расчетный период.
бюджет пенсионный фонд на 2020—2022 год сформировывать с учет ряд особенность.
прежде все, впервые с 2015 год размер материнский (семейный) капитал быть увеличивать в 2020 год на 2 процент и составлять 466 617 рубль, в последующий год — на 4 процент.
в расход на ежемесячный денежный выплата ветеран предусматривать расход на выплата новый категория гражданин — участник отряд самооборона при проведение контртеррористический операция в республика дагестан.
расход на выплата федеральный социальный доплата к пенсия предусматривать с учет превышение уровень материальный обеспечение неработающий пенсионер над величина прожиточный минимум пенсионер в субъект российский федерация.
увеличивать размер компенсационный выплата для родитель, усыновитель, опекун, попечитель, осуществлять уход за ребенок-инвалид и инвалид с детство первый группа, — выплата быть составлять 10 тысяча рубль в месяц.
в расход на ежегодный денежный выплата ко день победа учитывать средство на выплата отдельный категория гражданин к 75-й годовщина празднование день победа в великий отечественный война.
расход на выплата страховой пенсия увеличивать с учет расширение список работа, производство, профессия, должность, специальность, давать право на повышение в размер 25 процент фиксированный выплата к страховой пенсия и пенсия по старость гражданин, прорабатывать не менее 30 календарный год в сельский хозяйство. комитет предлагать рассматривать расширение этот список на отрасль рыболовство.
учитывать пролонгация мораторий на направление страховой взнос на финансирование накопительный часть пенсия. вместе с то комитет отмечать, что ежегодный, начинать с 2014 год, продление мораторий на финансирование накопительный часть пенсия не решать основной задача, а именно формирование дополнительный пенсионный право гражданин, и не выводить накопительный пенсия из-под действие обязательный пенсионный страхование. мы предлагать правительство рассматривать этот вопрос в близкий время.
коллега, в законопроект также учитывать обязательство российский федерация по принимать мы федеральный закон № 350-фз, в частность предоставление право на выход на пенсия на шесть месяц рано наступление пенсионный возраст тот гражданин, который становиться пенсионер в 2019 год и быть в 2020-м. предусматривать назначение страховой пенсия на 24 месяц ранее общеустановленный пенсионный возраст гражданин, иметь страховой стаж 42 год и 37 год (мужчина и женщина соответственно). предусматривать также назначение страховой пенсия по старость женщина в возраст 56 год, родить четверо и более ребенок и воспитывать они до восьмилетний возраст, и женщина в возраст 57 год, родить трое ребенок и воспитывать они до восьмилетний возраст, при наличие у они страховой стаж не менее 15 год.
следовать отмечать, что в проект бюджет ПФР на 2020—2022 год не предусматривать средство федеральный бюджет на софинансирование социальный программа субъект, поскольку этот полномочие передавать министерство труд и социальный защита российский федерация.
прогнозировать общий объем доход бюджет пенсионный фонд в 2020 год составлять 8293,85 миллиард рубль, что на 3,6 процент много, чем в 2019 год. прогнозироваться поступление страховой взнос в 2020 год в объем 5620,5 миллиард рубль, что на 7,4 процент много, чем в 2019 год. и наконец, расход планироваться в размер 9042,3 миллиард рубль, что на 4,7 процент много, чем в 2019 год.
коллега, комитет отмечать, что бюджет сбалансировать, предполагать выполнение весь выплата, предусматривать законодательство, в полный объем и в установленный срок. с учет излагать комитет предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по 4-му вопрос, о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, содоклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, глубокоуважаемый коллега! о здравоохранение. комитет по охрана здоровье единогласно поддерживать проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, представлять к первый чтение. как и в прошлый год, следовать поручение вячеслав викторович, мы проводить в сентябрь предварительный обсуждение бюджет, давать свой рекомендация. понятно, что, когда мы говорить о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, мы говорить о фундаментальный, базовый финансирование здравоохранение, мы говорить в первый очередь о программа государственный гарантия, мы говорить о первичный медико-санитарный помощь в большой такой смысл и о жизненно важный направление. как вчера сказать вячеслав викторович, цифра должный работать, и поэтому бюджет фомс — это зеркало идеология здравоохранение. и конечно, мы всегда задавать себя вопрос: достаточно ли вот этот запланировать расход, эффективно ли освоение средство, быть ли желаемый результат, какой проблема оставаться нерешенный? и ответ на этот вопрос пора не видный за миллиард и миллион, требовать постоянный экспертный и законотворческий работа — наш с вы работа, уважаемый коллега, а не министерство здравоохранение или фомс, как иногда это хотеться видеть.
я не быть останавливаться на плюс детально: и уважаемый наталья николаевна докладывать это, и в доклад представитель счетный палата это звучать, — мы полностью согласный. подчеркивать только, уважаемый коллега: за три год — плюс 21 процент. появляться межбюджетный трансферт из федеральный бюджет на ключевой вещь: онкологический заболевание, нестраховой взнос. комитет и государственный дума поддерживать охрана репродуктивный здоровье, поддержка беременный женщина, профилактика прерывание беременность и многий другой. и вот сегодня увеличивать родовой сертификат на 1 тысяча рубль, что как раз планироваться расходовать на правовой и психологический, медико-социальный поддержка беременный женщина.
мы поддерживать основной подход к формирование бюджет фомс, предлагать в соответствие с поручение президент, — я хотеть бы это подчеркивать — в часть обеспечение базовый программа омс: это и расход на медикамент, расходный материал, борьба с онкологический заболевание, лучевой терапия — весь это вы слышать, уважаемый коллега. протонный терапия с 2020 год впервые входить в программа омс. в часть ВМП, высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа, — ее обеспечение, включая федеральный государственный учреждение и впервые частный медицинский учреждение. увеличение стоимость родовый сертификат — об это я уже говорить. новый философия формирование нормировать страховой запас фонд, когда за врач или медицинский сестра быть приходить увеличение фонд заработный плата, — это чрезвычайно важный — и выплата стимулировать характер тот, кто проводить свой время на диагностика онкологический патология. в свет поставлять президент задача ключевой являться, конечно, то, что касаться диспансеризация и профосмотр, дорогостоящий лабораторный, диагностический метод исследование: это и КТ, и МРТ, это эндоваскулярный исследование, это узи сердце и сосуд, многое из то, что нужно наш человек.
но, уважаемый коллега, развитие здравоохранение, конечно, требовать однонаправленный многовекторный работа весь институт власть и гражданский общество. я уже задавать стратегический вопрос вначале, и на что мы с комитет обращать внимание?
первый. у мы субвенция на выполнение территориальный программа омс увеличиваться, но недостаточный темп рост подушевой норматив — обращать на этот внимание. в текущий год, уважаемый коллега, 47 субъект российский федерация иметь дефицит территориальный, подчеркивать, программа госгарантия в размер 55 миллиард рубль, в полтора раз вырастать просрочивать кредиторский задолженность медицинский организация — с 9,44 миллиард практически до 14 миллиард рубль. в субвенция также закладывать сохранение соотношение заработный плата. ну мы все хорошо знать, практика показывать, что ситуация не столь простой и необходимый серьезный корректива в регулирование, внутренний регулирование оплата труд. создавать специальный рабочий группа министерство труд. мы видеть риск дальнейший сокращение численность младший медицинский персонал, и плюс 3—4 процент в последующий год на это и на расходный материал и медикамент мы казаться недостаточный. сравнивать объем средство на решение кадровый проблема: закладывать 62,8 миллиард, в этот год быть выделять 12,3 миллиард, и к это месяц исполнять — коллега, вдумываться! — только 9,5 процент. это ситуация, с который невозможно мириться.
источник весь расход на ВМП, не включать в базовый программа, сейчас быть федеральный бюджет. мы видеть, как увеличиваться финансирование в федеральный учреждение, но по субъект этот нет. по онкология — стоять вопрос о готовность инфраструктура и кадр, непонятный до конец механизм выплата стимулировать характер. оплата помощь сверх устанавливать объем — это проблема. для многий регион выплата по омс за неработающий население — серьезный задача. вуз, клиника вуз в система выполнение территориальный программа — проблема. в сельский местность, на северный территория механизм тариф омс не покрывать расход на организация медицинский помощь. в связь с это мы вместе с комитет по бюджет предлагать проводить парламентский слушание по вопрос организационно-финансовый модель современный здравоохранение. жизнь гораздо сложный весь наш схема, и мы должный быть гибкий в принятие решение, адекватный вызов, не забывать главный — безусловный исполнение послание президент: много 4 процент ввп на здравоохранение.
комитет поддерживать бюджет, и просить вы он тоже поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад по проект закон о бюджет фонд социальный страхование сделать татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый участник заседание, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать представлять правительство российский федерация законопроект "о бюджет фонд социальный страхование на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". комитет подтверждать, что в расходный часть представлять проект бюджет фонд предусматривать финансирование исполнение фонд весь публичный нормативный обязательство. вместе с то комитет считать необходимый отмечать следующий.
первый. бюджет фонд на 2020 и 2021 год в часть обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство формироваться с дефицит. в качество источник покрытие дефицит бюджет фонд по данный вид страхование в 2020 год предусматриваться использование остаток денежный средство по этот же вид страхование. но уже в 2021 год предполагаться покрытие часть дефицит с привлечение остаток денежный средство по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, который образовываться по состояние на 1 январь 2021 год. в связь с это комитет вновь обращать внимание, что в соответствие со статья 24 федеральный закон № 165-фз "об основа обязательный социальный страхование" покрытие дефицит в система обязательный социальный страхование по любой из вид страхование обеспечиваться должно только из средство федеральный бюджет.
второй. расход бюджет фонд на период 2020—2022 год на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, включая изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, предусматриваться исходить из увеличивать по сравнение с 2019 год объем бюджетный ассигнование, они составлять 33,3 миллиард рубль ежегодно. вместе с то представляться необходимый дальнейший увеличение указанный бюджетный ассигнование: они должный соответствовать методика распределение субвенция, который предоставляться из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация на осуществление передавать полномочие. и предположительно, по расчет комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, этот сумма много на 3 миллиард рубль.
третий. впервые в объем межбюджетный трансферт из федеральный бюджет бюджет фонд предусматриваться средство на оказание отдельный категория гражданин государственный социальный помощь в часть оплата санаторный-курортный лечение, а также проезд на междугородний транспорт к место лечение и обратно. этот сумма составлять 5,5 миллиард рубль ежегодно. комитет отмечать, что не представляться возможный оценивать, какой образ определять объем средство бюджет на финансовый обеспечение расход и как прогнозироваться снижение острота этот вопрос в дальнейший.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет рекомендовать данный проект федеральный закон о бюджет фонд поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
теперь содоклад по весь три пункт от комитет по бюджет.
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать называть проект федеральный закон.
после то как подробно излагать свой позиция официальный представитель правительство, представитель профильный комитет, аудитор счетный палата, в свой выступление от комитет по бюджет и налог я хотеться бы сделать акцент на вопрос, который быть ключевой для член комитет при рассмотрение проект закон о бюджет государственный внебюджетный фонд, а также отражать общий тренд формирование бюджет и фактор, который оказывать влияние в близкий год, и, конечно же, сказать об иметься резерв, который мочь улучшать качество человеческий капитал.
итак, главный для себя комитет по бюджет и налог традиционно определять соответствие проект федеральный закон бюджетный законодательство, законодательство об обязательный социальный страхование, финансовый обеспечение поручение президент российский федерация и, конечно же, сохранение неизменный уровень налогообложение бизнес. если ранее предмет обсуждение при подготовка к первый чтение традиционно являться доход, расход, дефицит, баланс, то в этот раз итоговый голосование по проект федеральный закон о бюджет государственный внебюджетный фонд состояться после обсуждение соответствующий государственный программа, речь о четыре государственный программа: программа "развитие здравоохранение" и социальный государственный программа "содействие занятость население", "доступный среда" и "социальный поддержка гражданин". это позволять комплексно оценивать достижимость национальный цель, задача, лежать в основа социальный политика наш государство, и, безусловно, критически подходить к тот индикатор, который уже демонстрировать андрей михайлович во время свой выступление.
в свой заключение комитет отражать позиция весь профильный комитет, мы также отражать позиция ведущий экспертный учреждение, российский экономический университет имя плеханов, национальный научно-исследовательский институт общественный здоровье имя семашко, который направлять мы свой заключение и поддерживать принятие в первый чтение проект федеральный закон.
общий объем расходный часть бюджет три внебюджетный фонд в 2020 год превышать 12 триллион рубль, а в 2022 год он превышать 13 триллион рубль. это сопоставимый с расходный часть бюджет субъект российский федерация и составлять 62 процент расходный часть федеральный бюджет на следующий год. обозначать три основной тренд формирование бюджет государственный внебюджетный фонд.
первый. мы отмечать рост устойчивость государственный внебюджетный фонд: расти доля страховой взнос, снижаться объем трансферт из федеральный бюджет, улучшаться динамика администрирование, который заниматься федеральный налоговый служба. и в целое мы говорить о то, что устойчивость внебюджетный фонд вырастать и продолжать расти.
второй позиция касаться поручение государственный дума о повышение эффективность расход, она напрямую отражать в расход бюджет государственный внебюджетный фонд. в частность, расход на федеральный льготник, так называть обеспечение необходимый лекарственный средство, быть распределять федеральный бюджет, и субъект увидеть этот лимит уже в этот год. что это давать субъект? субъект уже в этот год смочь объявлять весь необходимый конкурсный процедура на обеспечение лекарственный препарат. но это не исчерпываться фундаментальный значение данный решение. благодаря этот решение и такой распределение впервые возможный реализация принцип, который закладывать в бюджетный законодательство, — принцип трехлетний конкурсный процедура и трехлетний контракт. это хороший сигнал для бизнес планировать расход на будущее, но это и серьезный возможность для дальнейший снижение стоимость лекарственный препарат и медицинский изделие. следующий важный принцип касаться распределение расход на санаторный-курортный лечение, быть отдельный строка в федеральный бюджет и бюджет фонд социальный страхование, и распределение этот расход начинаться с самый первый день следующий год.
ну и третий важный тренд — впервые в доход государственный внебюджетный фонд появляться новый статья доход: это доход, связывать с реализация экспериментальный налоговый режим "налог на профессиональный доход". как сказать антон германович сегодня, 240 тысяча человек в четыре субъект зарегистрироваться в данный налоговый режим. как представитель один из субъект, республика татарстан, где реализовываться данный налоговый режим, мочь сказать, что 83 процент гражданин, зарегистрироваться как налогоплательщик в данный налоговый режим, никогда рано не платить налог и никогда рано нигде не регистрироваться. что это давать непосредственно гражданин? это, безусловно, возможность выходить из тень. что это давать субъект? возможность снижать свой доля платеж на неработающий население в бюджет фонд обязательный медицинский страхование.
о бюджет пенсионный фонд российский федерация практически все сказать. мочь лишь подтверждать, что параметр бюджет пенсионный фонд обеспечивать рост пенсия по старость неработающий гражданин в следующий год в 1,7 раз высокий уровень инфляция за 2019 год, в 2021 год в 2,1 раз высокий уровень инфляция за 2020 год и в 2022 год в 1,5 раз высокий уровень инфляция за 2021 год, о что мы и говорить в последний год. постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2020 год и плановый период, который рассматривать буквально час назад, правительство предлагать представлять подход к решение проблема с обеспечение жилье гражданин, выезжать из район крайний север, — в свой заключение комитет отмечать необходимость решение вопрос о пересмотр нормативный правовой документ, где определяться перечень документ, который гражданин, иметь на этот право, должный представлять, для то чтобы получать компенсация расход на переезд, компенсация расход на проезд к место отдых и обратно: мы обращать внимание правительство российский федерация на необходимость пересмотр этот документ с цель исключение барьер, который мочь помешать реализация право этот гражданин.
в часть фонд социальный страхование. ключевой фраза быть сказать аудитор счетный палата сергей иванович штогрин — если я не ошибаться, наверное, впервые счетный палата сказать о достаточность средство на обеспечение технический средство реабилитация. и хотеть подтверждать: комитет по бюджет и налог также считать, что средство, который предусматривать на обеспечение технический средство реабилитация, достаточно. но мы обращать внимание на следовать: для то чтобы инвалид получать технический средство реабилитация, он должный проходить медицинский экспертиза, медицинский освидетельствование — это совершенно разный учреждение, разный юридический лицо, между они не налаживать документооборот, и дальнейший рост обеспеченность, удовлетворенность гражданин технический средство реабилитация очень и очень серьезно зависеть от реализация и совершенствование взаимодействие между этот организация.
о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. на самый дело в бюджет фонд происходить очень серьезный структурный изменение, они связанный с существенный по сравнение с предыдущий год рост трансферт из федеральный бюджет. общий расход на здравоохранение в 2020 год превышать 4 триллион рубль, при это 51 процент этот расход быть обеспечивать за счет бюджет фонд обязательный медицинский страхование и примерно по четверть расход — за счет ассигнование из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. мы видеть, что сконцентрировать очень серьезный финансовый ресурс, и это, безусловно, один из главный инструмент достижение девять цель, определенный в национальный проект "здравоохранение". конечно же, это потребовать новый форма взаимодействие, в определение который, как уже сказать дмитрий анатольевич, комитет по бюджет и налог хотеть бы принимать активный участие. этот новый форма взаимодействие, определение новый модель здравоохранение при условие серьезный трансферт из федеральный бюджет, я думать, также становиться важный инструмент для достижение национальный цель и решение стратегический задача.
и наконец, о резерв. главный резерв, как всегда отмечать комитет по бюджет и налог, являться наш эффективность, а дополнительный резерв для депутат государственный дума — это общественный контроль за реализация социальный инициатива, за реализация социальный гарантия государство и расход государственный внебюджетный фонд.
возвращаться к главное, сказать, что комитет, как и счетный палата, подтверждать соответствие этот проект федеральный закон бюджетный законодательство, соответствие параметр государственный внебюджетный фонд параметр рассматривать в первый чтение проект федеральный бюджет. счетный палата подтверждать, что ассигнование, предусмотренный в проект закон о государственный внебюджетный фонд, быть достаточно для исполнение социальный обязательство. и комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон о бюджет государственный внебюджетный фонд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к вопрос по весь три законопроект.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к наталья николаевна.
уважаемый наталья николаевна, сейчас много претензия к качество медицинский услуга вообще. и счетный палата отмечать, что на данный момент 60 процент регион не выполнять требование майский указ президент в часть заработный плата. расти недовольство медицинский работник, потому что заработный плата в ряд случай не только не повышаться, но и снижаться. и недовольство возникать потому, что причина повышение заработный плата являться оптимизация, так скажем, штатный расписание: оклад повышаться, а дополнительный выплата, ночной и так далее, наоборот, урезаться, повышение подушевой норматив на 8 процент явно недостаточно. так вот как быть выполняться майский указ?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы сказать, что субвенция на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование на 2020 год возрастать на 157 миллиард рубль. в она закладывать в полный объем в соответствие со штатный численность работник система обязательный медицинский страхование сохранение заработный плата в соответствие с указ для врач в размер 200 процент средний в регион, для средний медицинский персонал — в размер 100 процент. из этот 157 миллиард рубль 75 миллиард предусматривать именно на рост заработный плата. и хотеть бы акцентировать внимание на то, что рост на 8 процент в 2,5 раз превышать рост инфляция.
председательствующий. марков евгений владимирович.
марков е. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к антон викторович дроздов.
антон викторович, вот у мы, по данные росстат, работать пенсионер на 1 январь 2016 год быть практически 15 миллион человек, на 1 январь 2019 год — уже 9,6 миллион человек, к 1 январь 2020 год, скоро все, этот цифра еще уменьшаться, то быть налицо достаточно серьезный тренд существенный уменьшение количество работать пенсионер, прекращение они работа, вообще отсутствие желание работать. это связанный с тот нормативный база, который на сегодняшний день существовать, с ваш внутренний документ, фактически не стимулировать гражданин пенсионный возраст продолжать работать. мы фактически выталкивать пенсионер в серый зона. с один сторона, правительство бороться с этот зло, с другой сторона, мы они выталкивать, толкать на заработок, на зарплата, который они получать в конверт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
марков е. в. проект бюджет, который вы представлять, не решать этот задача. сказать, пожалуйста, предусматриваться какой-то изменение в этот вопрос или нет?
дроздов а. в. спасибо, евгений владимирович. ну, прежде все, мы бюджет представлять в соответствие с действующий законодательство, мы просто вынужденный это делать, поэтому как сейчас в закон, так и в наш проект бюджет.
по цифра, который вы называть. вот этот переход от 15 миллион к 9,6 миллион не означать, что гражданин переставать работать, просто изменяться методика подсчет. дело в то, что 15 миллион человек — это весь тот, кто хотя бы один день отрабатывать в год, а 9,6 миллион — это тот, кто работать и кто полагать индексация, вот по методика индексация, и если вы далеко посмотреть, то увидеть, что после этот один год тренд где-то одинаковый — 9,6—9,8 миллион. да, действительно, в течение год порядок 700 тысяча человек прекращать работать, но потом новый человек появляться, такой образ, на 1 январь, на момент индексация, цифра стабильный.
для то чтобы восстанавливать индексация пенсия неработающий пенсионер, в 2020 год мы потребоваться 368 миллиард рубль, это большой деньги, и такой деньги у мы сейчас нет. поэтому мы как бы в свой проект бюджет исходить из тот законодательный норма, который сейчас существовать.
председательствующий. спасибо.
бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
вопрос дроздов антон викторович.
уважаемый антон викторович, в проект бюджет на 2020 год расход по выплата страховой пенсия в связь с зачет в страховой стаж нестраховой период значительно увеличивать, даже превышать уровень индексация пенсия. сказать, пожалуйста, с что связанный такой превышение?
дроздов а. в. спасибо, михаил евгеньевич. действительно, в трехлетний проект бюджет почти на 11 процент расти расход, трансферт из федеральный бюджет на компенсация нестраховой период. я хотеть бы отмечать, что у мы существовать всего 11 вид нестраховой период, который учитываться при формирование пенсионный право и расход по который мы компенсироваться из федеральный бюджет. если разбивать вид страховой период на группа, получаться следующий период: служба в армия, уход за ребенок, уход за инвалид, все, что связанный с рынок труд, включая время поиск работа, и так далее.
с 2015 год мы с вы принимать решение и повышать коэффициент, который увеличивать пенсионный право гражданин, для женщина, который ухаживать за три-четыре ребенок, до четыре-пять коэффициент. и теперь в стаж засчитываться период уход за четыре ребенок, это практически шесть год. начинать с 2015 год пенсионный фонд проводить работа по пересмотр пенсионный дело; к мы обращаться порядок 7 миллион гражданин, и 70 процент женщина, у который два ребенок и более, быть выгодный пересчет. почти 5 миллион гражданин получать этот перерасчет, сумма перерасчет в среднее составлять порядок 450 рубль в месяц, это довольно приличный сумма. с учет завершение этот работа у мы возрастать размер трансферт на то, чтобы компенсировать расход по нестраховой период, а для гражданин это, естественно, означать увеличение пенсионный право.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. спасибо.
у я вопрос к наталья николаевна.
уважаемый наталья николаевна, в проект программа государственный гарантия российский федерация для финансирование медицинский помощь из средство медицинский страхование впервые, можно сказать, выделять средство, устанавливать норматив для финансирование фельдшерский и фельдшерский-акушерский пункт исходить из численность обслуживать население, и это хороший. но в часть нижний граница численность группа, который обслуживаться, устанавливать норматив от 100 до 900 человек, а у мы в якутия быть фельдшерский пункт, где обслуживаться меньший количество человек, проживать в населенный пункт, они мало 100 человек. нужный норматив.
но у я вопрос про тариф. сегодня тариф омс не обеспечивать потребность лечебный учреждение. например, у мы в якутия, в арктический район, в тариф 70 процент составлять заработный плата, более 10 процент — затрата на жилищно-коммунальный хозяйство, оставаться всего 6 процент на собственно медицинский услуга, на лекарство, на питание и прочее. как вы собираться решать этот проблема, поскольку без ее решение ни о какой эффективность медицинский услуга речь быть не мочь?
стадченко н. н. спасибо большой. я хотеть бы сказать, что в тот субвенция, который предусматривать на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование, в тот расчет, который закладывать (заработный плата всего медицинский и немедицинский персонал, потому что в медицинский организация не только медицинский персонал), расчетный 70 процент закладывать на заработный плата и 30 процент — на весь остальной расход. иной слово, если фактический расход составлять 70 процент на 30 процент — это правильный и нет деформация структура расход.
что касаться особенность северный территория, я хотеть бы сказать, что наш программа государственный гарантия утверждать подушевая базовый норматив, но, как вы весь знать, мы доводить субвенция с учет коэффициент дифференциация. коэффициент дифференциация для весь субъект разный, он расчетный, при его расчет учитываться особенность субъект российский федерация, в первый очередь климатогеографический особенность, транспортный доступность, длина и качество дорожный покрытие в субъект российский федерация, количество сельский населенный пункт, половозрастной состав, какой образ туда завозиться продукт и так далее. и субвенция уже доводиться с учет особенность субъект. в северный регион коэффициент дифференциация достигать 3.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич. у я вопрос по фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, вы в свой доклад сказать, что фонд предусматривать поддержка 5,5 миллиард рубль ежегодно из федеральный бюджет на оплата санаторный-курортный лечение, а также проезд к место лечение и обратно. вместе с то ранее выделять деньги регион хватать не много чем на 40 процент путевка; ветеран, ребенок-инвалид вынуждать ждать путевка по три-четыре год. достаточно ли сейчас в фонд средство, чтобы обеспечивать человек путевка не менее чем раз в год? и если нет, то какой объем средство для это необходимый?
и второй вопрос. в свой заключение профильный комитет указывать, что дефицит средство страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство покрываться за счет остаток средство на счет, предназначать на тот же случай. в связь с что такой ситуация? в связь с некачественный планирование или с проблема в нормативный-правовой регулирование деятельность фонд?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. отвечать вначале на первый часть. к сожаление, дефицит по санкурпутевка связывать не с то, что государство выделять мало деньги. быть выбирать следующий модель: ежемесячный денежный вознаграждение, и все, кто взять деньги, получать свой примерно 100 рубль в месяц, это 1,2 тысяча рубль в год. а вот весь оставаться, получаться, создавать тот самый фонд, наверное, я бы условно сказать, взаимопомощь, из который финансироваться санкурпутевка. когда этот норма внедряться, быть мало пользователь и путевка хватать, сейчас народ понимать, что путевка, который стоить 20 тысяча рубль, — это то, за что можно и нужно приходить, и поэтому старый механизм на сегодняшний день, конечно, переставать работать. вы задавать вопрос, сколько нужно деньги, — естественно, деньги нужно в четыре раз много, для то чтобы давать путевка, но, наверное, все-таки... мы уже говорить о три различный вариант подход. конечно, надо быть бы выделять отдельно категория ветеран великий отечественный война — это уходить категория, их, наверное, нужно быть бы вообще выделять отдельно и финансировать по-другому. нельзя, чтобы девяносточетырехлетний ветеран война ждать пять год, когда он давать путевка. второй категория — это, конечно, инвалид первый группа и ребенок. мы считать, что, наверное, быть бы правильно для ребенок изменять порядок и предоставлять они путевка, например, раз в год, а остальной предоставлять раз в четыре год. и наконец, третий, что сделать на сегодняшний день фонд вместе с минтруд. конечно, пока не заканчиваться годовой норма, у мы выбор следующий — либо мы должный человек сказать, что на 1 январь обнулиться очередь и все записываться по новый, и тогда кто получать, тот получать; либо мы все-таки говорить (как это сделать): пока вы не получать первый путевка, в остальной раз вы в очередь быть просто учитываться, но вы не поставлять в электронный очередь. это непростой вопрос, и я считать, что, к сожаление, пока ответ, кроме как изменение срок и выделение отдельный категория, наверное, нет. вопрос непростой, сейчас мы заканчивать инвентаризация медицинский назначение.
что касаться дефицит средство, мочь быть, повторяться, коллега. рано, к счастие, рожать много, и, поскольку отличие тариф взнос на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство быть в то, что этот тариф фиксированный, у мы получаться так, что дефицит весь время, когда он быть, закрывать в соответствие со 165-м закон за счет средство федеральный бюджет. сейчас мы сделать выверка, и вопрос ставиться принципиально: нужно ли придумывать концепция страховой резерв и нужно ли делать этот резерв общий для оба вид страхование? я думать, если вы позволять, то через какой-то время по итог обсуждение в правительство мы с вы просто отдельно собираться и рассказывать, какой политический решение мочь быть принятый. хорошо?
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич. у я вопрос также к андрей степанович, причем в продолжение вопрос предыдущий коллега.
тоже хотеть спрашивать про сумма, но уже услышать, что она недостаточный, что нужно в четыре раз много. вопрос по санаторный-курортный лечение действительно злободневный, бывать, что ко я в приемный депутат приходить человек — предполагать, человек 90 год, а он говорить, что путевка он давать через пять год. то быть бывать прямо такой эпизод, и вот человек приходить ко я в приемная и говорить: как так мочь быть? часть ответ я услышать, вот вы говорить о то, что на три категория вы предлагать разделять человек. а когда мы быть жить по вот этот правило, который вы предлагать? то быть это в этот трехлетка происходить или пока что это некий проект, который... как реагировать на это наш финансовый орган?
кигим а. с. спасибо большой, андрей валерьевич.
коллега, вопрос очень деликатный, я, если можно, приводить пример для сравнение. когда мы из регион забирать полномочие по технический средство реабилитация, а получаться так, что мы забирать с дефицит (например, по челябинский область быть недофинансирование 1,2 миллиард), минфин, несмотря на спор, деньги выделять, потому что это индивидуальный обязательство, у они быть четкий источник — федеральный бюджет; санкур — другой механизм, и поэтому, к сожаление, этот дефицит существовать.
теперь отвечать на вопрос по категория. в данный случай я хотеть просто сказать, что существовать госполитика, она вырабатывать минтруд, и этот обсуждение требовать достаточно деликатный диалог и с социальный партнер, и с вы, как с депутат. мы говорить о то, что, скоро все, такой три категория быть бы мотивировать, и в первый очередь — ветеран война, потому что это уходить группа. наверное, так и надо быть бы сделать, и тогда это означать бы, что нужно какой-то образ менять едва, переходить к другой бюджетирование. то быть теоретически этот дискуссия вестись, особенно с учет юбилей победа. что касаться ребенок и что касаться взрослый, давать путевка раз в год ребенок или раз в четыре год взрослый. сейчас заканчиваться инвентаризация сравнение медицинский показатель и сравнение социальный показатель, я думать, что по итог год, если вы позволять, как только заканчиваться этот инвентаризация, мы уведомлять депутат, который проявлять к это интерес, и вместе с минтруд показывать, получаться ли вырабатывать такой механизм и насколько он быть реальный, чтобы учитывать в бюджет на следующий трехлетка уже в следующий год. пока отвечать бы так.
председательствующий. терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к андрей степанович.
фонд социальный страхование осуществляться финансирование предупредительный мера по сокращение производственный травматизм, профзаболевание. этот средство направляться на приобретение для работник средство индивидуальный защита, проведение периодический медицинский осмотр. вместе с то этот мероприятие не носить комплексный характер, в первый очередь когда мы говорить о принцип здоровый образ жизнь. в связь с это вопрос: не казаться ли вы, что направление средство на предупредительный мера должно быть с учет внедрение концепция здоровый образ жизнь, то более что бюджет по этот вид страхование стабильно формироваться с профицит?
кигим а. с. спасибо большой, михаил борисович, за вопрос.
коллега, действительно, это один из сложный вопрос, по который сейчас идти дискуссия в правительство. татьяна алексеевна ставить вопрос о то, не восстанавливать ли понятие цеховой врач, чтобы человек уже на производство при необходимость оказываться медицинский помощь. с точка зрение фонд соцстрах, наверное, это быть бы крайне интересно, мы это обсуждать с вероника игоревна как подход. у работник мочь бы быть единый медкарта, в который отмечаться бы все показатель, связывать со здоровый образ жизнь.
я приводить, если позволять, два пример. должный ли мы с вы, как родитель, знать, что в школа или садик, куда ходить наш ребенок, существовать такой заболевание, как туберкулез, и это не мешать повариха или медсестра ходить на работа? принципиальный, михаил борисович, ответ заключаться как раз в следующий: да, действительно, если мы понимать, что демографический программа связанный с то, что мы стареть не так, как в европа, мы мало рожать, то сам понятие человеческий капитал становиться, наверное, то самый KPI, в соответствие с который необходимо давать возможность человек вести здоровый образ жизнь. фонд соцстрах считать, что соответствующий категория быть, мы они со здравый обсуждать: это диабетик, это инсультник. и в данный случай мы заинтересовывать с представитель здравый в выработка механизм, чтобы они, как врач, видеть, кто нужно поощрять к ведение здоровый образ жизнь. наверное, тогда у фонд соцстрах возникать вопрос о регулирование тариф, тогда мы приходиться переходить от фиксированный тариф к гибкий, чтобы поощрять предприятие, где профессиональный осмотр и диспансеризация объединять ради такой направление.
мы готовый за счет фонд соцстрах... быть предварительный договоренность в правительство, так что мы посмотреть, как профинансировать кабинет цеховой врач, чтобы купить необходимый оборудование, но, естественно, мы такой проект мочь делать только с минздрав. я думать, если проект получаться, он быть, наверное, красивый, и мы с удовольствие о он рассказывать. мы, как соцстрах, точно готовый двигаться в этот направление.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к дроздов антон викторович, но, подчеркивать, не как к глава пенсионный фонд, а как к официальный представитель правительство российский федерация.
уважаемый антон викторович, антон германович, ваш коллега, сегодня не смочь отвечать на вопрос, в что заключаться проблема применение плоский шкала страховой взнос, уход от регрессивный шкала. как вы знать, 10 процент сумма, превышать 1,1 миллион рубль в год, идти в пенсионный фонд, они идти на солидарный часть пенсия, но можно, оставлять тот же самый принцип, взимать не 10 процент, а в полный объем, по полный ставка — весь 26 процент, и тогда средство в полный объем поступать в тот число и в пенсионный фонд. какой образ это... где здесь сложность подсчет, формирование пенсионный право гражданин? это первый.
второй. так как мы увеличивать доход бюджет пенсионный фонд, мы предлагать одновременно вернуться к индексация пенсия работать пенсионер и прекращать замораживание пенсионный накопление гражданин, накопительный пенсия. вот прокомментировать, пожалуйста, готовый ли правительство какой-то шаг в этот направление делать и...  (микрофон отключать.)
дроздов а. в. спасибо, валерий карлович.
здесь три вопрос, как я понимать. начинать с последний — по повод пенсионный накопление. в связь с принятие консолидированный решение о то, что накопительный часть должный носить добровольный характер, изменяться концепция закон. в настоящий время она проходить обсуждение, вместе с ее утверждение быть принимать окончательный решение по ставка.
следующий тема — это работать пенсионер и плоский шкала. дело в то, что увеличение ставка не покрывать просто по деньги расход на работать пенсионер. при условие, что в следующий год планироваться около 368 миллиард рубль, этот средство быть недостаточно. теперь что касаться введение норма об увеличение ставка сверх предел. мы исходить из то, что у мы быть страховой принцип, который везде прописывать, в формирование пенсионный право предусматриваться предел. если мы убирать этот предел, мы должный быть для гражданин с высокий заработок (я напоминать, с учет формирование предел на следующий год это зарплата в месяц более 100 тысяча рубль), то быть, мочь быть, и 500 тысяча, и миллион рубль, формировать пенсионный право, но ведь система консолидировать, поэтому это мочь приводить к разбалансированность система. мы исходить из то, что гражданин, получать высокий заработный плата, мочь самостоятельно дополнительно формировать свой пенсионный право в другой система, в тот число добровольный, это просто исходить из страховой принцип система.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
коллега гартунг весь мой вопрос, по суть дело, задавать, но я то не менее, уважаемый антон викторович, вопрос задавать в этот же направление — по индексация или неиндексация пенсия работать пенсионер. топилина в последний выступление сказать, что работать пенсионер 7,3 миллион. если мы экономить по индексация 12 тысяча в год, то получаться порядок 83—85 миллиард рубль. ну, каждый год наслаиваться, и в конечный итог все выравниваться. все-таки мы представляться, что, с один сторона, чтобы быть стимул, быть обеспечивать занятость население, с другой сторона, чтобы быть профессиональный кадр, раз перед мы стоять задача повышение производительность труд, надо вернуться к индексация пенсия. от это, я казаться, не только пенсионный фонд, но и в целое экономика выигрывать. вот вы сейчас уже замучиваться, честно говорить, ведь каждый три месяц работать пенсионер увольняться, потом получать индексация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шурчанов в. с. спасибо, я хотеть завершать вопрос.
пенсионный фонд на место жаловаться, потому что работать пенсионер, чтобы индексация получать, увольняться к конец год, а потом примерно в февраль возвращаться на работа. пенсионный фонд, в частность штатный аппарат, перегружать. мы действительно очень многое терять, а самый главное — проявляться полный незаинтересованность в рост экономика, в ускорение его темп.
дроздов а. в. спасибо, валентин сергеевич.
я хотеть бы напоминать, что мы принимать этот решение в условие жесткий финансовый ограничение и это быть самый мягкий из три предлагать решение. просто еще раз напоминать: быть решение совсем не платить пенсия работать пенсионер, иметь в вид, что страховой случай для выплата пенсия — это старость и в связь с это невозможность трудиться; второй решение быть не платить фиксированный выплата, или, как она рано называться, базовый часть пенсия, что значительно много; и третий — не индексировать пенсия, при этот, после то как пенсионер прекращать работа, пенсия выплачиваться он в размер, увеличивать на весь индексация. вот как мы принимать этот решение. если возвращаться к это, то нужно находить почти 370 миллиард рубль — это большой средство, и с учет нацпроект, с учет другой решение у мы они сейчас нет. я хотеть бы вы сказать, что, конечно, этот решение налагать определенный ограничение, но, повторять, оно самый мягкий и финансовый емкий.
что касаться то, о что коллега я спрашивать, — сколько пенсионер прекращать работа и сколько к она возвращаться, — у мы на 1 январь, то быть на момент индексация, количество работать пенсионер приблизительно один и тот же, 9,6 миллион человек, но в течение год действительно порядок 700 тысяча человек прекращать работа, а потом опять устраиваться. этот процесс из год в год приблизительно одинаковый, мы здесь никакой отрицательный динамика не видеть.
ну а что касаться решение в целое, в общий, ну, просто отсутствовать определенный финансовый средство.
председательствующий. натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
наталья николаевна вопрос.
наталья николаевна, ну вот относительный зеркало здравоохранение — дмитрий анатольевич в содоклад называть фонд зеркало здравоохранение, — у я вопрос о дефицит территориальный программа. как мы понимать, территориальный программа — это неотъемлемый часть весь программа госгарантия. сейчас дефицит 50 миллиард рубль в бюджет фонд на трехлетка, и мы не видеть, что этот дефицит как-то закрываться. мы много раз обращаться и в правительство, и вообще, но понимать, что, если не решать проблема дефицит, тот новелла, тот поручение президент, средство, который мы вкладывать в первичный звено, — весь это сводиться к ноль, практически к ноль.
хотеться бы услышать позиция, еще раз ваш личный позиция. естественно, этот вопрос мы все равный быть подымать. конечно, хотеться бы, чтобы сегодня представитель правительство здесь находиться и слышать весь этот вопрос, потому что, давать не быть лукавить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
натар с. в. ...бюджет фонд — неотъемлемый часть федеральный бюджет. вот у мы в красноярск, например, бюджет фонд рассматриваться вместе с бюджет субъект федерация, как его неотъемлемый часть. может, мы и на федеральный уровень переходить на этот позиция?
пожалуйста, сказать о дефицит территориальный программа и еще раз о ваш позиция.
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос, сергей васильевич. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что субвенция, который направляться в субъект российский федерация, — это 94 процент весь расход, предусмотренный в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. и этот субвенция направлять на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование в соответствие с закон "об обязательный медицинский страхование..." и закон "об основа охрана здоровье гражданин...". дефицит, который составлять 50 миллиард рубль, — это дефицит бюджет субъект российский федерация, то быть это не относиться к полномочие федеральный фонд обязательный медицинский страхование и не мочь быть предусматривать в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. соломатин татьяна васильевна, пожалуйста.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к наталья николаевна.
вопрос о ликвидация кадровый дефицит в первичный звено здравоохранение сейчас очень важный для весь мы и для каждый житель наш регион. на ликвидация кадровый дефицит в 2019 год быть выделять 12,3 миллиард рубль (на 2020, 2021 и 2022 год выделять соответственно 18,3 миллиард, 19,5 миллиард и 25 миллиард рубль — огромный деньги!), и весь этот средство пойти в бюджет региональный фонд обязательный медицинский страхование в общий объем субвенция. и вот этот деньги, уходить в этот год в регион, как уже сказать дмитрий анатольевич морозов, быть использовать в объем менее 10 процент. помимо то что они приходить в регион довольно поздно, какой еще проблема возникать при освоение данный средство? и что сегодня предусматривать? я знать, что сейчас они идти целевой межбюджетный трансферт, а что вы предусматривать? и что нужно сделать?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос.
прежде все я хотеть бы сказать, коллега, что за девять месяц этот год в первичный звено устраиваться 6876 специалист, в тот число 3673 врач и 3203 медицинский сестра.
как средство поступать в этот год? они поступать в состав субвенция на реализация базовый программа как один двенадцатый годовой объем средство, предусматривать на субвенция конкретный субъект, и начинать с январь в рамка один двенадцатый сразу же формироваться в субъект в нормировать страховой запас. просто я хотеть бы здесь акцентировать внимание на то, что деньги поступать вовремя.
как они выплачиваться? безусловно, они выплачиваться только в тот случай, когда врач или средний медицинский персонал... почему я говорить о средний медицинский персонал? потому что сюда входить и фельдшер, и медицинский сестра, в тот число медсестра процедурный, медсестра палатный, медсестра участковый, и так далее, и весь это называться средний медицинский персонал. так вот только после то, как они устраиваться в первичный звено и выходить на работа, идти деньги, они целевой, то быть деньги мочь пойти только за медицинский персонал, принимать на работа в учреждение.
анализировать наш работа, когда мы заниматься выплата по 1 миллион, можно точно сказать, что, по статистика за последний, я не знать, десять год, основной масса приходить на работа начинать с август, потому что проходить выпуск в высокий учебный заведение, выпуск в средний учебный заведение, где готовить средний медицинский персонал. во второй половина год как раз происходить большой прием в медицинский организация, поэтому мы ожидать увидеть полноценный эффект во второй полугодие этот год.
какой новелла? ну, что очень важный, с мой точка зрение, — это то, что этот деньги идти сверх субвенция. то быть быть субвенция, а помимо это, сверх субвенция, быть идти средство из нормировать страховой запас федеральный фонд в нормировать страховой запас территориальный фонд. с учет опыт работа уже в этот год мочь сказать, что субъект российский федерация активно заниматься и привлечение, и более корректный планирование прием в конкретный медицинский организация конкретный специалист, в который они нуждаться.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
антон викторович, у мы ежегодно уменьшаться, в тот число в рамка предлагать проект бюджет, доля пенсионный выплата применительно к ввп: 9 процент, 8 процент, к 2022 год — 7,5 процент. не находить ли вы, что это порочный модель?
и короткий вопрос наталья николаевна: в рамка опять же предлагать проект 66 миллион работать человек обеспечивать фонд выплата в размер много триллион, а за 80 миллион неработающий у мы идти 700 миллиард рубль — почему такой диспропорция?
дроздов а. в. я последний не понимать немножко...
по повод отношение к ввп. у мы, как известно, часть доход от рост ввп, что касаться нефтегазовый доход, не распределяться, поэтому и в федеральный бюджет у мы нет этот средство, потому что быть цена отсечение, и как бы складывать это, я думать, неправильно. это первый.
второй. если говорить о наш основный показатель, а именно о реальный рост пенсия, то он предусматривать, и индексация пенсия идти высоко уровень инфляция. поэтому здесь, собственно, мы, я казаться, идти в тренд, так и далеко быть, соответственно, это означать, что пенсия увеличиваться.
а что касаться второй вопрос, связывать с работать и неработающий, этот, наверное, много к наталья николаевна вопрос. да, это по повод то, что мы за неработающий платить в система омс, я так понимать?
стадченко н. н. спасибо большой, но это я вопрос.
я хотеть бы сказать, что у мы за работать платить 5,1 процент фонд заработный плата, а за неработающий население в соответствие с федеральный закон № 354-фз утверждать фиксированный размер тариф, который ежегодно индексироваться только на ИПЦ, и здесь 700 миллиард рубль. мы менять методика определение численность застраховывать лицо, в тот число неработающий, где мы с вы определять, что человек, работать и единожды, раз в год, являться работать, с то чтобы как раз снижать нагрузка на бюджет субъект российский федерация по уплата платеж на неработающий население.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать.
теперь выступление от фракция.
от кпрф — куринный алексей владимирович. пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, несмотря на несколько потерянный накал при рассмотрение проект бюджет три фонд, напоминать: все равный это более 12 триллион рубль, и управлять этот деньги не какой-то инопланетянин, а управлять они правительство российский федерация.
начинать по очередь — начинать с пенсионный фонд, с процент ввп, о который говорить в данный случай коллега шеин, что, к сожаление, не понимать председатель правление. речь идти о то, что действительно сумма средство пенсионный фонд по отношение к ввп снижаться на протяжение весь трехлетка: 8 процент; 7,7 процент; 7,5 процент. для понимание: в ес тратиться на пенсионный обеспечение приблизительно 12—13 процент ввп, это к вопрос о сравнение. и большой вопрос, почему в течение три год идти падение вот этот соотношение!
далее. что касаться самый реализация реформа, мы все равный так или иначе быть рассматривать пенсионный фонд как механизм реализация пенсионный реформа. что получать за три год? сэкономить 270 миллиард рубль, это вот как раз прямой трансферт из федеральный бюджет; работать оставаться у мы 1,15 миллион пенсионер. что касаться непосредственный цифра, который все гордиться, я вы напоминать: официальный индексация составлять 7,0 процент в 2020 год, 6,6 процент — в 2021 год, 5,9 процент — в 2022 год; реальный повышение пенсия, про который мы говорить в качество один из обоснование пенсионный реформа, составлять в 2020 год 3,1 процент, в 2021 год — 1,9 процент, наконец, в 2022 год — 1,3 процент, далее эффект полностью затухать, в последующий трехлетка повышение быть составлять менее 1 процент. это ли ждать наш гражданин, который объяснять весь прелесть пенсионный реформа, — по 1 процент добавлять реальный доход?!
по повод в среднее 1 тысяча рубль, который должный быть каждый выплачивать дополнительно, тоже обман. посчитать в среднее — получаться 960, 940 рубль. ну, можно сказать, что небольшой обман, но все-таки в любой случай это обман!
если мы взять такой более важный показатель, как коэффициент замещение, то он вообще падать с 33,6 процент до 33,1 процент в 2022 год. я напоминать, мы ратифицировать соответствующий конвенция оон, согласно который 40 процент должный сегодня составлять коэффициент замещение при выход человек на пенсия. у мы идти падение — падение уровень ввп, падение коэффициент замещение. что мы мочь гарантировать? мы мочь гарантировать, что сегодня более или менее адекватный пенсия получать у мы лишь ветеран определенный категория, военный и чиновник, и тоже не весь категория, а только отдельный. для весь остальной российский пенсионный система готовить низкий пенсия, балансирование на грань выживание фактически для подавлять большинство пенсионер, который у мы быть.
какой выход из этот ситуация? он автоматически напрашиваться, и правительство говорить о некий накопительный часть. посмотреть, как работать накопительный система: работать крайне плохо — доплата в месяц 900—1000 рубль. это первый момент. и второй: доходность, который продемонстрировать весь негосударственный пенсионный фонд, низкий уровень инфляция. иной слово, нынешний государственный пенсионный система приводить к минимальный пенсия, ну а что касаться накопительный — к сожаление, сегодня ваш деньги опять быть отдавать в рука различный жулик из негосударственный пенсионный фонд, который быть работать, скажем так, на себя или на свой карман. во всякий случай, так быть. то быть полный дискредитация, и на этот фон идея использовать накопительный часть как попытка замещение по крайний мера неправильный.
что касаться административный расход, пенсионный фонд тратить 1,4 процент. повторять: 124 миллиард рубль уходить на содержание аппарат пенсионный фонд, 122 тысяча человек работать, при это на информатизация быть потратить 14 миллиард. для сравнение: в соединять штат америка, где пенсионер много, в пенсионный система работать всего 12,5 тысяча человек. сравнивать: 122 тысяча у мы и 12,5 тысяча — в сша. понятно, что это, мочь быть, некорректный сравнение, но все-таки информатизация и современный метод должный снижать затрата на содержание фонд.
фонд социальный страхование. вроде небольшой фонд, но регулярно мы обращать внимание на нарушение 165-го федеральный закон, что вызывать несбалансированность два система страхование — на случай временной нетрудоспособность и от несчастный случай. и если по страхование от несчастный случай мы опять иметь рост и к конец 2022 год набирать практически 250 миллиард рубль вот это так называть профицит (в кавычка), то со страхование на случай временный нетрудоспособность у мы большой сложность.
что делать с этот профицит? ну, первый, конечно, нужный как минимум провожать профилактический мероприятие. у мы всего 1,4 процент страхователь участвовать в профилактический мероприятие. доходить до то, что один треть этот средство пускать на санаторный-курортный лечение предпенсионер — вот такой маленький бонус. второй момент — до сей пора внутри группа профриско у мы разброс коэффициент от 0,2 до 8. с 2006 год действовать этот положение, и оно никак не стимулировать тот, у кто работник трудиться в тяжелый и вредный условие труд, к улучшение условие труд. да и зачем, если свой взнос по тяжелый группа риск сегодня они покрывать всего 30 процент потребность, а остальное они давать другой группа, где практически нет вредность? и это продолжаться, напоминать, уже второй десяток год. поэтому давать делать четко: либо снижать тариф и дополнительно разгружать бизнес, либо этот деньги использовать нормально, а не хранить на счет казначейство.
в часть агентский функция по ТСР, о что мы тоже говорить представитель фонд социальный страхование, — я не разделять особый радость от то, что счетный палата заявлять, что сегодня потребность удовлетворять. во-первых, на протяжение трехлетка фактически нет существенный прибавка, а быть инфляция — и быть рост цена. во-вторых, практически каждый год появляться новый, современный средство реабилитация, и ориентироваться сегодня на трость, на ортопедический обувь столетний давность, на слуховой аппарат модель, который еще при бабушка и дедушка работать, неправильно. современный реабилитация требовать дорогостоящий средство, если мы хотеть поставлять человек на нога, а то более если мы хотеть, чтобы он еще и трудиться, иметь статус инвалид.
ну и абсолютный провал (уже об это говорить) по санаторный-курортный лечение. наблюдать в очередной раз, как наш льготник, человек, иметь право на санаторный-курортный лечение, получать он раз в пять год, как они опять вынуждать обивать порог депутат, администрация... суд уже, к сожаление, на их сторона не вставать, суд переобуваться: до 2014 год тот, кто выигрывать судебный процесс, становиться вперед в очередь, с 2014 год практика верховный суд изменяться полностью — теперь он говорить, что, если кто-то в судебный порядок свой право защищать, значит, он нарушать право тот, кто находиться в очередь. поэтому нужно, безусловно, увеличивать финансирование и не дробить здесь на группа. ну, быть вариант межбюджетный трансферт, который работать в часть лекарственный обеспечение, можно, конечно, еще раз ссылаться на господин зурабов с его вариант монетизация, который разрушать страховой система, но решать проблема надо, и это должный делать фонд социальный страхование, это должно делать правительство.
что касаться федеральный фонд обязательный медицинский страхование. хороший вроде рост, сбалансированный: 2,3 триллион, 2,5 триллион, 2,6 триллион рубль на протяжение трехлетка; вроде расти и подушевая норматив — 8 процент, 6 процент, 5 процент в средний; и субъект быть получать много: 7,6, 6,6, 5,4 — это рост в процент без учет инфляция. все здорово, но получать средство быть крайне недостаточно, поскольку в среднее 80 процент средство, который получать или зарабатывать наш лечебный учреждение в регион, идти на заработный плата. и что бы там ни говорить наталья николаевна по повод то, что 70 процент — это хорошо, не получаться 70 процент, и отсюда возникать весь прочий проблема: либо платить зарплата — выполнять указ президент, за что ругать; либо покупать расходный материал и лекарство; либо платить за коммуналка; либо платить налог. и вот в этот условие наш руководитель вынуждать крутиться. самый "эффективный", естественно, начинать "оптимизировать": сокращать персонал, урезать заработный плата, и в результат мы получать вот этот вполне обоснованный всплеск акция протест медицинский работник. повторять еще раз, это следствие хронический недофинансирование или попытка такой управленческий, силовой метод изменять ситуация. абсолютно четко можно сказать, что это путь в никуда, потому что так или иначе, натягивать это одеяло то на нога, то на голова, мы получать либо провал в лекарственный обеспечение стационар, либо провал выполнение указ президент, либо невыплата налог. в любой случай это совершенно не то, поэтому говорить далеко или мириться с тот ситуация, который складываться, нельзя. на наш взгляд, быть бы целесообразно возлагать сегодня весь ответственность за обеспечение медицинский помощь на федеральный центр. территориальный фонд омс перевести под прямой подчинение федеральный фонд омс — выстраивать точно такой же вертикальный система, который существовать в пенсионный фонд и фонд социальный страхование. точно так же взять под контроль фомс весь система обеспечение медицинский помощь, потому что регион так и быть далеко экономить свой часть. экономить свой часть, они, естественно, приводить к размазывание формально бездефицитный базовый программа омс и недофинансирование лечебный учреждение. поэтому нужный жесткий государственный контроль, жесткий вертикальный система управление, и желательно еще, конечно, устранять из этот система страховой организация как таковой, чтобы это быть полностью государственный система. в этот условие, естественно, пропадать необходимость вот этот весь наш манипуляция с печатание полис обязательный страхование, с их перевозка, с их выдача или невыдача. человек либо работать, либо безработный — и в первый, и во второй качество он иметь право на страхование, он быть застраховывать, и тогда достаточно быть один информационный система, чтобы не плодить огромный количество вот этот ненужный структура, который они печатать, распространять, развозить, менять при смена страховой компания. в этот случай и дополнительный деньги, пускай небольшой, можно быть высвобождать на очень важный цель.
в целое фракция кпрф не мочь поддерживать ни один из представлять проект закон о бюджет фонд на близкий трехлетка, поскольку они являться продолжение антинародный политика правительство российский федерация.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! весь десять минута тратить не быть, тяжелый день. очень короче.
фракция лдпр традиционно не быть поддерживать проект закон о бюджет внебюджетный фонд, и мы традиционно напоминать, что претензия не к деятельность фонд, а к тот закон, по который этот фонд работать, и к тот средство, который в рамка федеральный бюджет на реализация государственный полномочие выделяться. мы ежегодно обсуждать корректировка параметр бюджет, если таковой быть, ежегодно рассматривать бюджет на плановый период в первый, во второй и в третий чтение, принимать отчет, и регулярно звучать один и тот же претензия, поэтому повторять они смысл никакой нет.
да, небольшой изменение быть. если посмотреть проект бюджет фонд социальный страхование на плановый период, мы увидеть, что тот средство, который быть собирать по такой вид страхование, как страхование от несчастный случай, уже не тратиться на то, чтобы погасить дефицит в часть страхование в связь с нахождение женщина в отпуск по уход за ребенок, как это быть ранее. и счетный палата, и наш комитет это отмечать.
при это мы подчеркивать: до сей пора у мы нет закон, который определять бы, что такой внебюджетный фонд, и определять бы порядок его деятельность. до сей пора оставаться проблема, связывать с накопительный пенсия, завтра мы быть опять рассматривать вопрос о замораживание накопительный пенсия на несколько год. при это здесь неоднократно звучать призыв, соответствующий постановление содержать призыв вывести накопительный компонент из система обязательный пенсионный страхование. наконец-то уже вроде как договариваться, что никакой, так сказать, автоподписка не быть, накопительный составлять быть добровольный, но соответствовать законопроект до сей пора не вносить в государственный дума, он где-то в недра правительство гулять.
отмена индексация пенсия работать пенсионер. когда этот норма вводиться в пенсионный законодательство, действительно быть кризис, быть сложный период, и один из звучать тогда аргумент быть объяснение, что этот норма временный, но теперь этот норма становиться постоянный, и мы она никак не мочь выбивать. фракция лдпр подготовить поправка ко второй чтение, мы находить формулировка, как поправка можно во второй чтение подправлять околобюджетный пакет. на следующий неделя мы этот поправка вносить и посмотреть, как быть реагировать правительство и как представитель правительство быть объяснять, почему это нельзя сделать, когда у мы такой большой профицит впервые за последний время и нет тот дефицит, нет тот кризисный ситуация, который тогда позволять этот норма о неиндексация пенсия работать пенсионер вводить.
окрашивание средство, который переходить в пенсионный фонд, в случай если вступать в сила соответствующий обвинительный приговор. напоминать, деньги или имущество коррупционер изыматься и передаваться в пенсионный фонд якобы для то, чтобы обеспечивать рост пенсия действующий пенсионер, — когда соответствующий норма приниматься, объяснение быть именно такой. мы от фракция лдпр вносить проект закон о то, чтобы этот деньги окрашивать, хранить, копить и никуда они не передавать, чтобы они не растворяться в общий трансферт из федеральный бюджет, — мы опять правительство не поддерживать. в скорый время комитет этот законопроект быть рассматривать, но с учет позиция правительство уже понятный его судьба.
рост пенсия. когда проводиться пенсионный реформа, говорить о рост пенсия в среднее на тысяча рубль. мы с вы в этот год править порядок индексация социальный пенсия — очевидно, что тот, кто получать маленький страховой пенсия и маленький социальный пенсия, даже после изменение порядок индексация не касаться рост, который быть обещать. это рост в среднее, так же как и средний зарплата врач: звучать "70 тысяча", а когда спрашивать, отвечать, что зарплата на уровень мрот, чуть высоко мрот, ну и руководитель учреждение получать иногда более или менее приличный деньги.
фонд социальный страхование. до сей пора у мы быть проблема, связывать с санаторный-курортный лечение, с технический средство реабилитация, и это опять же из-за нехватка средство, который выделяться из федеральный бюджет. действительно, мы отмечать, что в этот плановый период предусматривать много средство на этот цель, но все равный они недостаточно.
что касаться фонд омс, позиция наш фракция неизменный: мы считать, что система страховой медицина себя не оправдывать, надо переходить на прямой государственный финансирование. и у мы уже быть хороший практика, когда мы направлять парламентский запрос с цель проверять, куда деваться средство, который быть аккумулировать, чтобы компенсировать потеря обманывать дольщик. так вот давать мы сейчас посмотреть на реакция и потом обсуждать предложение фракция лдпр выяснять: а как же тратиться средство, собирать страховой компания, и как они потом этот средство выплачивать учреждение здравоохранение? я на личный опыт убеждаться, что постоянно по надуманный причина медицинский учреждение не перечислять положенный средство. страховой компания находить причина применять штрафной санкция, а это напрямую влиять в тот число и на тот зарплата, который получать медицинский работник. быть оклад, быть стимулировать премиальный выплата. так вот оклад минимальный, а премиальные стимулировать выплата можно выплачивать тогда, когда быть деньги. если страховой компания по надуманный причина деньги не перечислять, этот напрямую влиять на размер заработный плата в медицинский организация, и много все это касаться средний и младший медицинский персонал. поэтому надо навещать порядок в этот вопрос, надо здесь посмотреть, в тот число использовать наш парламентский процедура, такой как парламентский запрос, приглашение человек сюда, у мы быть хороший практика обсуждение этот вопрос. и тот же самый можно потом распространять на анализ деятельность страховой компания при реализация такой страховой продукт, как осаго, здесь тоже очень много вопрос.
фракция лдпр поддерживать законопроект не быть. небольшой изменение в хороший сторона быть, но еще оставаться проблема, который нужно принципиально, кардинальный решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие в первый чтение весь три законопроект о бюджет фонд.
хотеться высказываться по повод то, что наш коллега из другой фракция принимать решение не голосовать за этот законопроект в связь с то, что не решать целый ряд проблема. сразу хотеть подчеркивать, что депутат фракция "единый россия" говорить ровно о то же — о недостаток формирование, финансирование, об организационный момент работа фонд, — когда мы заслушивать доклад об исполнение этот бюджет, о составление этот бюджет. сейчас на заседание комиссия, комитет мы весь время говорить о то, какой недостаток мы видеть в работа фонд и в работа правительство, чтобы хорошо организовывать работа этот фонд. вот сегодня, кстати говорить, прозвучать целый ряд вопрос, претензия, который мы предъявлять в тот число к работа фонд. кроме то, мы критиковать правительство за то, что опять продлеваться мораторий на направление страховой взнос на финансирование накопительный пенсия, за то, что отсутствовать индексация пенсия работать пенсионер, за то, что на протяжение несколько год, с 2017 год, не пересматриваться норма компенсация гражданин расход на переезд из район крайний север и приравнивать к они местность. конечно, очень много претензия — и сегодня это многократно прозвучать, — к санаторный-курортный обслуживание. ну и так далее.
однако сегодня мы рассматривать бюджет. в закон о бюджет решать весь этот проблема невозможно, они должный решаться в базовый закон (об это, кстати говорить, тоже быть сказать). у мы логика доступ к бюджетный деньги таков, что вначале мы вносить в базовый закон, в отраслевой закон норма, норматив, полномочие, обсчитывать они и после это, когда уже в базовый закон быть норма, мы учитывать она в закон о бюджет, учитывать финансирование этот норма в закон о бюджет; бюджет рассматриваться, утверждаться, публиковаться, и только после это с начало новый финансовый год исполнитель получать доступ к ресурс. если закон не утверждать, то доступ к этот ресурс — к новый, к дополнительный — в принцип исполнитель не получать.
мы говорить: ничто подобный, даже если закон не утверждать, все равный финансирование быть идти. да, такой норма в бюджетный законодательство быть. но о что она говорить? если закон не утверждать, то в течение новый, наступать год финансирование идти в размер один двенадцатый, то быть месячный норма, объем данный вид расход, предусматривать в бюджет за предыдущий год. мы в закон о бюджет фонд закладывать новый обязательство финансирование, проиндексировать многий обязательство — если закон не быть принимать, значит, доступ к средство не быть со следующий год.
хотеть приводить свежий пример. вот мы вчера поддерживать изменение в закон "об обязательный медицинский страхование..." и в закон "об основа охрана здоровье гражданин...". мы предусматривать, что в 2020 год и на последующий год расход субъект на высокотехнологичный медицинский помощь быть осуществляться за счет ассигнование из федеральный бюджет, и уже с 2020 год по 100 с лишний миллиард рубль на трехлетка предусматривать. если мы закон не принимать, регион и, соответственно, гражданин средство на высокотехнологичный медицинский помощь просто не получать, поскольку в 2019 год этот вид расход не быть. или вот второй пример. вчера мы также поддерживать норма, что денежный выплата медицинский работник за выявление онкологический заболевание быть идти из территориальный фонд обязательный медицинский страхование, но за счет межбюджетный трансферт. в первый случай, если мы не принимать федеральный закон о бюджет, деньги не пойти на высокотехнологичный медицинский помощь, а здесь, если мы не принимать закон о бюджет фомс, территориальный фонд не получать деньги, для то чтобы осуществлять выплата медицинский работник.
коллега, представлять, что не принимать закон о федеральный бюджет и о бюджет фонд, — что лишаться наш избиратель? во-первых, невозможный быть в 2020 год и в последующий год проиндексировать пенсия пенсионер, а мы говорить, что у мы закладывать индексация свыше инфляция. во-вторых, невозможный быть увеличивать размер социальный пособие, в тот число на ребенок — мы соответствующий закон принимать — и по уход за ребенок-инвалид, что очень важный, там сумма до 10 тысяча рубль увеличиваться. далее, не вырастать материнский капитал, а у мы в бюджет на трехлетка закладывать, что к 2022 год он достигать 504 тысяча рубль. потом, не получать обещать президент денежный выплата участник боевой действие в дагестан. у мы не быть дополнительный средство на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, ну и так далее, перечень очень большой. на самый дело общий объем расход, который закладывать в закон о бюджет наш фонд, вырастать в 2020 год по сравнение с предыдущий год на 5,8 процент — там и новый обязательство, и индексация действующий обязательство.
коллега, я не быть приводить цифра по закон, потому что они здесь уже все прозвучать, хотеть только сказать, что достаточно убедительно в польза принятие бюджет этот фонд выступать и сам руководитель фонд, и представитель счетный палата, и представитель профильный комитет, комитет по бюджет и налог, весь они сходиться во мнение, что бюджет весь три фонд сбалансировать, закладывать в они средство позволять обеспечивать весь социальный выплата, который принимать на себя государство, и бюджет выполнять функция, который на они возлагать. другой дело, что задача фонд — обеспечивать целевой и эффективный использование предусмотренный средство, а мы вместе со счетный палата и общественный организация надо строго контролировать выполнение весь этот процесс, и, конечно, все мы вместе необходимо продолжать работа над базовый закон, чтобы действительно постепенно устранять тот проблема и тот недостаток, о который мы сегодня говорить и который в принцип мешать мы сегодня единогласно принимать в первый чтение вот этот законопроект о бюджет.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. фракция "справедливый россия" быть голосовать против.
я отталкиваться от то, что благодаря отчет, с который мы сегодня ознакомляться, мы реально мочь оценивать, насколько уменьшаться количество пенсионер в российский федерация, иметь право на страховой пенсия. в прошлый год мы рассказывать, что слишком много пенсионер разводиться в страна, поэтому надо повышать пенсионный возраст. так вот за два год количество пенсионер сокращаться на 600 тысяча, а по итог цикл, который мы иметь в рамка предложение правительство и руководство страховой фонд, — на 1,5 миллион человек. вот насколько такой сокращение количество человек, иметь право на выплата 8—9 тысяча рубль в месяц, в  буквальный смысл слово на кусок хлеб, насколько такой сокращение количество пенсионер благоприятно отражаться на рост пенсия тот, кто уцелеть и оставаться? этот цифра тоже у мы быть перед глаз: в текущий год реальный рост пенсия составлять порядок 3,5 процент, затем он падать до отметка 2 процент, а по итог цикл уходить на отметка плюс 1 процент в год. то быть фактически идти процесс затухание так называть рост, а по отношение к понятие утрачивать заработок нет изменение вообще. в прошлый год в этот зал с большой торжество андрей константинович исаев проводить решение о присоединение к конвенция международный организация труд и говорить о то, что благодаря повышение пенсионный возраст гражданин в российский федерация смочь получать не мало чем 40 процент утрачивать заработок. не 40, а 33 — этот цифра в рамка предлагать законопроект являться статичный и где-то даже немножко уменьшаться. то быть ни о какой реальный рост... просто говорить, человек, иметь заработный плата 100 рубль, выходить на пенсия, получать 33 рубль — падение уровень жизнь втрое. понятно, что цифра условный, но я здесь говорить о пропорция.
следующий вещь, в этот же контекст. а что у мы получаться по остальной выплата? мы видеть, к пример, что реально человек жить более чем бедно и что в рамка тот цифра, который мы представлять, порядок 40 процент человек, выходить на пенсия, иметь заработный плата в предел 20 тысяча рубль в месяц. как у росстат из это получаться медианный заработный плата 35 тысяча рубль, никто не знать, но этот цифра тоже сегодня здесь представлять. мы видеть также, что фактически не работать система, при который человек иметь право на досрочный выход на пенсия. помнить, об это тоже говориться? если у человек быть специальность, который не востребовать на рынок, если он не мочь находить работа в связь с безработица (а мы понимать, что безработица в страна достаточно реальный, ощутимый), то у он быть право на два год рано выходить на пенсия по старость. вот этот право в год пользоваться порядок 30 тысяча человек, то быть это совершенно микронный цифра, который не меняться из год в год, мы это тоже видеть в рамка предлагать проект.
а почему же, собственно, у мы нет никакой рост, почему у мы быть фактически некоторый снижение? а вот здесь быть еще один очень интересный вещь: у мы уменьшаться реальный объем трансферт из федеральный бюджет в пенсионный фонд. если в 2018 год за счет трансферт из федеральный бюджет пенсионный фонд получать порядок 38 процент весь свой доход, то сейчас предлагаться этот цифра сокращать до отметка 33 процент. объем отчисление из федеральный бюджет не расти, а с учет инфляция фактически снижаться, поскольку рубль в 2018 год и рубль в 2022 год — это два совершенно разный рубль. то быть мы иметь следующий картина: объем отчисление из федеральный бюджет сокращаться и в сила этот обстоятельство у мы в тот число сохраняться достаточно ничтожный и не соответствовать конвенция международный организация труд коэффициент утрачивать заработок и затухать индексация пенсионный выплата.
вот мы здесь чуть ранее говорить по повод история, связывать с соотношение между пенсия и ввп, размер пенсионный отчисление и национальный экономика, и мы говориться: а это неправильный индикатор, мы так не быть считать. вот почему-то весь другой западный индикатор у мы использоваться: и инфляция считаться правильный индикатор, и отношение долг к национальный экономика правильный индикатор считаться. но если мы посмотреть, как прогнозировать, планировать свой развитие страна организация экономический сотрудничество и развитие, оэср, страна ес-28, то увидеть, что один из ключевой фактор — это как раз отношение определенный вид расход к национальный экономика. и действительно, отношение затрата на пенсия к ввп там составлять порядок 12—13 процент, а в италия порядок 16 процент, и не идти по мир этот страна, как мы с вы хорошо наблюдать. в россия тенденция к обратный — уменьшение издержки на пенсионный выплата по отношение к национальный экономика: быть 9 процент в 2017 год, становиться 8 процент по итог 2018 год, и этот цифра предлагать снижать до отметка 7,5 процент в соответствие с тот проект закон о бюджет, который мы здесь вносить. мы говорить: надо голосовать за этот вещь, нельзя голосовать против. почему нельзя против? мы голосовать как раз принципиально против снижение соотношение между пенсионный отчисление и ввп — против то, что ключевой индикатор качественно ухудшаться за этот год в условие, когда у мы еще и сокращаться число пенсионер.
два другой фонд. фонд медицинский страхование — тоже интересный цифра. ну, во-первых, мы сейчас послушать замечательный дискуссия о то, как у мы считаться работать человек, и прозвучать, что если у мы человек хотя бы один месяц в течение год отчислять в фонд омс со свой доход какой-то деньги, то он считаться полноценный занимать и за остальной период, когда он этот деньги не отчислять, региональный бюджет в фонд омс не платить ничто, то быть за остальной 11 месяц фонд омс не получать ни рубль. насколько это действительно чреватый для медицинский фонд? цифра у мы с вы перед глаз. вот этот отчисление — спорадический или регулярный — осуществлять 66 миллион человек, по тот данный, который мы здесь представлять. несложно подсчитывать, что в этот случай средний заработный плата этот человек составлять 31 тысяча рубль. но мы же росстат говорить не про 31 тысяча, а про 46 тысяча, то быть получаться, что огромный доля объем, который должный получать фонд омс, реально он недополучаться. а неработающий население? вот этот работать и полуработать — тот, кто загнать в черный сегмент экономика, — 66 миллион, а не работать официально 80 миллион, и, казаться бы, объем деньги, который мы из бюджет отдавать в фонд омс за этот 80 миллион, должный быть большой, чем средство, который платить со свой зарплата полностью либо вот такой кусочек тот 66 миллион человек. ничто подобный! по работать население отчисление в фонд омс составлять 1,35 триллион, а по неработающий из бюджет в два раз маленький — 700 миллиард рубль.
а потом возникать вопрос, почему у мы нет деньги ни на выполнение майский указ президент, ни на обеспечение больница и поликлиника деньги, чтобы они мочь рассчитываться с контрагент, и почему у мы доля затрата на медицина 3,5 процент ввп в условие, когда в евросоюз это порядок 7 процент, включая в тот число и не самый передовой страна евросоюз — балканский государство, страна балтия и так далее. вот они, причина! и мы предлагать за это голосовать, чтобы за один неработающий человек мы платить деньги из бюджет в 1,5—2 раз мало, чем платиться за счет отчисление из заработный плата работать человек. мы не быть за это голосовать, мы быть голосовать против такой концептуальный, подчеркивать, подход.
фонд социальный страхование. история с родовый сертификат: добавлять 1 тысяча рубль, но счетный палата справедливо указывать, что при это реальный затрата человек на соответствующий вид издержки составлять 50 тысяча, а они взамен предлагаться получать от государство 13 тысяча. и в результат мы с вы иметь качественный падение рождаемость в российский федерация на 200 тысяча человек в страна за последний три год, и мы иметь тот самый демографический яма, в который мы погружать россия, но уже по отношение к 50, 60 и 70-м год, спустя полвека, когда весь это аукнуться по полный программа, со старение население, реальный сокращение число человек в наш страна. этот вещь закладываться сегодня, и мы предлагать за этот вещь голосовать в условие, когда сегодня силуанов заявлять, дословно цитировать: "в федеральный бюджет сегодня деньги быть". да, они быть, только они хорониться в ФНБ, они хорониться в налоговый льгота для нефтяной корпорация — и этот цифра сегодня тоже звучать: в рамка принятый стратегия уже сегодня 51 процент нефтяной корпорация иметь налоговый преференция, к 2036 год этот цифра уходить за 90 процент в рамка этот концептуальный конструкция.
фракция "справедливый россия" быть голосовать против такой решение. мы считать, что мы европейский страна и человек в наш страна иметь право на такой же пенсия, на такой же возможность по медицина, такой же возможность по пособие по инвалидность по отношение к национальный экономика, как в евросоюз, а это качественно другой соотношение. это 12—13 процент по ввп к пенсия вместо наш 8 и 7,5 процент, это 7 процент по медицина вместо наш 3,5 процент, это 1—2 процент по пособие по безработица вместо наш 0,05 процент ввп, это качественно другой цифра не в натуральный, а в пропорциональный соотношение. и "справедливый россия", как социальный, социалистический партия, выступать, конечно, за совершенно другой социальный политика в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово.
антон викторович, пожалуйста.
дроздов а. в. хотеть поблагодарить депутат за обсуждение. мы, естественно, рассматривать весь ваш замечание. все-таки хотеть бы просить вы поддерживать проект бюджет, поскольку без бюджет мы не смочь выполнять весь тот социальный обязательство, о который здесь говорить. и как представитель правительство, я хотеть бы подчеркивать, что мы всегда открывать для обсуждение весь вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо.
наталья николаевна, пожалуйста.
стадченко н. н. я хотеть бы в первый очередь поблагодарить весь депутат за серьезный работа над бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование и призывать все проголосовать за бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, потому что, как справедливо сказать надежда сергеевна, мы не смочь полноценный осуществлять финансирование, если закон о бюджет федеральный фонд не быть принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей степанович, пожалуйста.
кигим а. с. коллега, я просто хотеть сказать, что все-таки ваш избиратель получать лишний деньги по технический средство реабилитация, вы сам за это биться. я все-таки, конечно, предлагать бы за это проголосовать, потому что на самый дело это результат ваш четырехлетний работа.
что касаться наш пожелание, я готовый рассматривать любой ваш замечание. давать посмотреть на ваш избирательный участок, что мы мочь бы сделать, чтобы вы убеждаться, что правительство тратить деньги открыто, прозрачно, чтобы гражданин этот страна видеть, что парламент защищать их интерес. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", пункт 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", пункт 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
по ведение — яровой ирина анатольевна. пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый андрей степанович, не "этот страна", а наш страна, хорошо?
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", пункт 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, все спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, я говорить спасибо приглашать на рассмотрение этот вопрос, не волноваться. у мы еще законопроект во второй чтение быть, один вопрос оставаться у мы.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2020 год", второй чтение.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, александр дмитриевич.
я короткий, коллега.
этот законопроект являться спутник по отношение к основный, большой закон о федеральный бюджет на 2020—2022 год, и его принятие позволять мы тот остаток средство, который в этот год недоиспользовать — на национальный проект, на оборонный-правоохранительный деятельность, в резервный фонд, — присоединять к средство на следующий год и уже в больший объем направлять на этот цель. поправка к законопроект не поступать. просьба принимать законопроект во второй чтение, комитет рекомендовать.
председательствующий. коллега, поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
максимова н. с. коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь юридико-технический процедура проводить. просьба включать он в завтрашний повестка день.
председательствующий. нет возражение, коллега? рассматривать.
заседание оканчивать, спасибо.
совет дума прямо сейчас, пожалуйста, я просить подниматься. 
