05 март 2019


здание государственный дума. большой зал. 5 марта 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 55 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 430 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по уважительный причина на заседание сегодня отсутствовать 18 депутат, соответственно, присутствовать в течение день должно 432 человек.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, думать, вы весь знать, что уходить из жизнь наш товарищ, коллега — жорес иванович алферов, человек, который мы весь безмерно уважать, ценить, он быть депутат на протяжение шесть созыв. ученый с мировой имя, он многое сделать для развитие физика, и, именно базироваться на его исследование, сегодня мир двигаться вперед. мы с вы потерять товарищ, этот утрата невосполнимый. давать мы почтить он память.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
коллега, мы на заседание совет государственный дума договариваться, что сегодня не быть выступление от фракция по актуальный вопрос, откладывать это на последующий заседание, сегодня посмотреть фильм о жорес иванович алферов. не быть возражение? нет.
пожалуйста, включать*.  (все вставать. продолжительный аплодисменты.)
уважаемый коллега, думать, хорошо, чем сказать о роль парламент жорес иванович алферов, не сказать. и давать, если мы уважать он и чтить он память, сделать все, для то чтобы наш задача согласно его понимание роль российский парламент быть выполнять. для мы с вы очень важно, несмотря на разный политический взгляд и на то, что мы представлять разный фракция, представлять в парламент интерес народ и делать все, для то чтобы наш страна развиваться. если мы с вы быть нести в себя память о жорес иванович алферов, то, думать, он всегда быть с мы рядом, так же как рядом с мы всегда станислав сергеевич говорухин, иосиф давыдович кобзон, евгений максимович примаков. коллега, это тот гражданин наш страна, который, в общий-то, символизировать государственный дума, то, какой она должный быть, они свой служение делать весь возможный для то, чтобы она соответствовать запрос общество. мы также нужно стремиться к это.
коллега, быть предложение принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа единогласно.
по ведение — харитонов николай михайлович.
пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, в продолжение ваш добрый слово о жорес иванович у я быть предложение вот этот фильм записывать на диск и в память о жорес иванович мы все подарить, отдавать, как угодно.
председательствующий. хорошо. нет возражение, коллега? все поддерживать.
коллега, хотеть проинформировать вы, что вчера у я и у ряд наш коллега: у руководитель фракция сергей иванович неверов, владимир вольфович жириновский, первый заместитель руководитель фракция кпрф николай васильевич коломейцев, александр дмитриевич жуков, иван иванович мельников и у другой коллега — быть возможность прощаться с жорес иванович, выражать соболезнование его близкий, родной, многий коллега желать сделать это сегодня, и только лишь то, что у мы сейчас пленарный заседание, вносить корректива.
я думать, что мы обязательно обсуждать с руководитель фракция вопрос, связывать с увековечение память, и обращаться с это к наш президент владимир владимирович путин, который уважать жорес иванович алферов, ценить он, вы знать, как президент к он относиться, поэтому мы надеяться на поддержка.
хотеться еще раз подчеркивать: это не означать, что все оставаться только в фильм и так далее, — мы нужно следовать наказ, завет наш коллега, который, я повторять, являться представитель наш народ, собственно, тот, кто олицетворять парламент наш страна, уважение к они огромный, авторитет они безмерный. и мы необходимо сам меняться и многое делать для то, чтобы, в общий-то, этот слово становиться уже руководство к действие, к наш повседневный поведение.
коллега, кто хотеть бы высказываться по проект порядок работа? у мы сегодня очень насыщенный день, напряженный. быть желающий?
включать режим запись.
показывать список.
блоцкий владимир николаевич.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я просить пункт 65 наш повестка день рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. согласие автор иметься.
председательствующий. 65-й вопрос предлагаться рассматривать по 118-й статья регламент.
левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 19 февраль парламент быть принимать решение: в связь с появление в сми недостоверный информация о рассмотрение государственный дума инициатива, запрещать гражданин российский федерация покупка автомобиль при отсутствие собственный, арендовать гараж или машино-место на парковка, поручать комитет по информационный политика совместно с комитет по безопасность изучать давать вопрос и о результат проинформировать депутат государственный дума. такой работа комитет проводить, и от имя два комитет, по согласование с комитет по безопасность, я готовый сегодня докладывать коллега ее результат, если быть принимать такой решение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба в связь с командировка докладчик производить замена докладчик по пункт 24: вместо олег анатольевич нилов — гартунг валерий карлович.
председательствующий. коллега, поступать три предложение.
коллега блоцкий предлагать вопрос 65 рассматривать по 118-й статья регламент. нет возражение? нет возражение. приниматься решение.
коллега, не быть возражать, если левин леонид леонидович перед начало рассмотрение повестка день проинформировать мы о поручение, который быть давать парламент в связь с возникать ситуация, на наш взгляд необоснованный, — в часть публикация в сми информация о законотворческий деятельность депутат государственный дума. нет возражение? нет. поддерживаться.
и коллега гартунг предлагать по вопрос 24 замена докладчик на гартунг (вместо нилов). нет возражение? нет.
коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься порядок работа государственный дума на сегодняшний день единогласно.
левин леонид леонидович, пожалуйста.
сколько время вы необходимо, леонид леонидович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пять минута, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по поручение государственный дума быть проводить работа. первый пункт этот работа быть установление первоисточник данный информация — этот первоисточник оказываться информационный агентство "ура.ру", который, собственно, и не скрывать, что оно являться первоисточник. затем мы направлять письмо в этот информационный агентство с запрос, с требование детализация, представление информация и пояснение от редакция. также быть проводить переговоры с представитель редакция, итог который становиться письмо, который мы получать от редакция в конец прошлый неделя, и с этот письмо я хотеть бы вы ознакомлять, не быть зачитывать оно полностью, скажем так, ознакомлять только с резолютивный часть.
речь идти о то, что агентство проводить служебный расследование, касаться подготовка данный статья, материал который прилагаться. при подготовка материал журналист агентство обращаться за комментарий во всероссийский общество автомобилист, к представитель движение "союз пешеход", а также к наш коллега — депутат государственный дума старовойтов, куринный и лысаков. при это, как выясняться, ни один из депутат государственный дума в комментарий агентство не подтверждать факт обсуждение данный инициатива в парламент.
"служебный расследование обнаруживать процедурный нарушение при подготовка материал, выражаться в произвольный трактовка озабоченность депутат существующий проблема. опрашивать по тема, инициировать рядом общественный организация, редакция посчитать возможный определять это как дискуссия в парламент, который на самый дело не вестись..." — это я цитировать письмо, — "...выбирать подача быть произвольный, что являться нарушение внутренний правило "ура.ру" по подготовка материал для публикация. к сожаление, данный трактовка ложиться в основа материал, опубликовывать другой средство массовый информация со ссылка на наш агентство, представлять описывать мы идея как готовиться или уже вносить законопроект.
ни журналист агентство, ни редакция не иметь цель опорочивать государственный дума, поставлять под сомнение актуальность проблема, рассматривать в парламент.
мы сожалеть, что материал агентство получать трактовка как наносить ущерб репутация государственный дума. мы бороться за чистота профессия журналист и приветствовать обсуждение законопроект против ложь, признавать актуальность проблема. мы заявлять со весь ответственность, что информационный-аналитический агентство "ура.ру" не публиковать и не публиковать недостоверный информация.
мы приносить искренний извинение депутат и все, кто мочь пострадать от искаженный трактовка общественный дискуссия".
подпись: шеф-редактор "ура.ру".
доклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый коллега, извинение принимать? принимать. считать инцидент исчерпывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. называть фамилия шеф-редактор, пожалуйста.
левин л. л. фамилия шеф-редактор — некрасов. он, собственно, и комментировать в средство массовый информация этот ситуация, а вот этот письмо, я думать, расставлять весь точка над "i" по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович — вопрос леонид леонидович.
гартунг в. к. я согласный с то, что нужно принимать извинение, но, вообще-то, в заблуждение быть вводить гражданин, поэтому извинение должный быть публичный прежде все. почему это становиться предмет дискуссия в парламент? потому что гражданин быть возмущать и вводить в заблуждение. так что надо перед гражданин извиняться, а не перед мы.
председательствующий. пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л. валерий карлович, вы абсолютно правый, именно поэтому один из наш договоренность с редакция, итог становиться этот письмо, а также то, что после оглашение этот письмо в стена парламент редакция опубликовывать он на свой сайт.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы в пакет законопроект быть законодательный инициатива наш коллега о фейк-новость, это один из то, который напрямую касаться данный ситуация, поэтому еще быть возможность это обсуждать.
ну а что касаться редакция "ура.ру", надо отдавать должное, они достаточно оперативно и объективно разбираться в ситуация, признавать, что отсутствовать объективный информация, который якобы руководствоваться журналист. не так часто бывать, что следовать извинение за допускать публикация недостоверный информация. в данный случай, мы видеть, извинение приносить. это признак, скоро все, то, что и редакция осознавать: по этот путь нельзя идти — и этот творческий коллектив реализоваться позиция по продвижение достоверный информация. коллега, мы это также должный отмечать.
коллега, тема закрывать? закрывать.
спасибо вы, леонид леонидович, спасибо ваш коллега, тот, кто заниматься этот вопрос.
а сейчас мы переходить к повестка день, и еще раз хотеться подчеркивать, что она у мы сегодня очень напряженный.
для информация: сегодня с официальный визит российский федерация посещать делегация палата депутат парламент итальянский республика во глава с председатель палата депутат роберто фико. в программа визит на сегодняшний день в 11 час — двусторонний встреча, ряд депутат быть в она принимать участие, в 12 час — выступление роберто фико перед депутат государственный дума в зал пленарный заседание, в 12.30 — открытие 16-го заседание большой российский-итальянский межпарламентский комиссия. за последний 12 год это первый визит председатель палата парламент италия в россия, поэтому к тот, кто задействовать в это визит, просьба принимать участие в работа.
а сейчас переходить к блок законопроект третий чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика" в часть проведение национальный инспекция", третий чтение. доклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста, владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 19 февраль текущий год.
напоминать, что российский федерация, как страна — участник договор об антарктика, нести международный обязательство по соблюдение российский гражданин и организация требование данный международный договор. законопроект, который мы с вы принимать в два чтение и который сегодня предлагаться принимать в третий чтение, устанавливать механизм проведение контроль за то, как наш гражданин и организация соблюдать требование получать разрешение на осуществление деятельность в антарктика. это необходимый ввиду то, что действие федеральный закон "о защита право юридический лицо..." не распространяться на проведение контроль за наш организация в антарктика и в отсутствие такой механизм контроль в антарктика по факт сейчас не проводиться.
согласно предлагать законопроект контроль быть осуществляться в форма национальный инспекция, который должный обеспечивать прозрачность в этот сфера. национальный инспекция быть осуществлять наблюдатель, который быть иметь полный свобода доступ в любой время на любой объект российский организация. такой форма контроль соответствовать международный практика, существовать в антарктика, и помогать избегать претензия со сторона наш международный партнер по повод то, что мы якобы не следить за наш организация в данный регион, — сегодня такой претензия, к сожаление, звучать.
коллега, в законопроект затрагиваться в тот число очень важный геополитический вопрос. у весь четыре фракция быть единый позиция при принятие законопроект как в первый, так и во второй чтение.
комитет подготовить законопроект к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон подготовить к третий чтение с учет поправка. он быть принимать во второй чтение 21 февраль, проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. огромный просьба поддерживать позиция комитет и принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон принимать во второй чтение 12 февраль текущий год. проводить весь необходимый экспертиза, заключение получать, законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
в этот зал в 2007 год мы убеждать принимать новый лесной кодекс, и мы поверять специалист соответствующий ведомство. лдпр против какой-то репрессия, уголовный наказание, даже административный, но хотя бы моральный ответственность должный нести тот человек, который мы здесь обманывать, доказывать, что если мы увольнять 83 тысяча человек из гослесохрана и оставлять все 680 лесной инспектор, то они мы обеспечивать противопожарный безопасность в лес?! сколько лес сгорать за этот время, какой огромный материальный ущерб понести страна! ведь весь время весь россия в дым, весь мир это видеть постоянно, в приморье уже гореть лес, хотя у мы кое-где еще зима. ну давать сделать так, чтобы этот человек нести хотя бы моральный ответственность, — кто они?
мы уговаривать в вто вступать — мы вступать, а теперь все говорить, что это быть не нужно, только вред. даже мордашов, который должный быть выигрывать за счет свой дешевый становиться, и тот сегодня говорить, мол, с какой стать страна должный нести убыток огромный. куда пойти этот 80 тысяча бывший сотрудник лесхоз? они становиться браконьер, вырубать лес, то быть один ущерб! значит, не продумывать человек, не государственный это человек. еще петр I создавать министерство лесной охрана, это быть ведомство, и в советский время быть министерство — минлесхоз, сейчас агентство — ну хоть в федеральный служба превращать! маленький агентство, а гореть ведь весь страна, большой площадь лес. это огромный ущерб, и никто за это не отвечать. и гражданин, конечно, становиться мигрировать из этот регион, полупустой деревня стоять — это тоже последствие.
потом, кто сказать, что нужно этот пожар, травяной поджог, устраивать лето, что трава нужно сжигать? год сто вдалбливать в голова гражданин: давать сжигать сухой трава! вот давать кожа свой сжигать на тело — что быть с кожа? это приводить к гибель человек! так вы сжигать земля: любой трава, любой растительный покров охранять верхний земляной слой — нет, миллион человек сжигать... то быть надо объяснять, что это вредный для почва, нельзя поджигать.
такой образ, надо усиливать руководство этот отрасль, вернуть все, кто заниматься лесной охрана. вот рано, я до сей пора помнить, ехать мимо лес, экскурсия или по свой дело, — у каждый лес вывеска, написать везде: "беречь лес от пожар!" сейчас ничто нет вообще, все передавать частник, а они вовсе не являться более ответственный собственник. ну почему охрана перелагать на мчс? у мчс не быть кадр в сфера лесной охрана, а они передавать полномочие. надо снова готовить кадр, снова революция у мы? это же не годиться! и никто не отвечать... ну, пусть наш комитет подымать документ, называть хотя бы тот, кто от ведомство здесь в январь 2007 год мы уверять, что надо принимать тот лесной кодекс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
правильный законопроект, наш фракция проголосовать за он, но очевидно, что он не вполне достаточный.
отталкиваться от сам термин "лесной пожар" — но у мы же пожар возникать за предел поселение и населенный пункт не только в лес. в 2017 год в россия выгорать порядок 40 миллион гектар травянистый растительность. я астраханец, и вот тот, кто приезжать к мы в регион в март — в начало апрель, всегда видеть из самолет десяток, если не сотня столб дым, который подниматься в воздух, потому что поджигать сухой растительность, с то чтобы посредством такой метод — подсечно-огневой земледелие — освобождать она от прежний сухостой. причем цифра идти по нарастать: в 2016 год по астраханский область быть зафиксировать 271 такой степной пожар, в 2017 год — 372, в 2018 год — 483. и при обследование площадь со спутник видно, что выгорать 12—14 процент весь территория. в связь с это в настоящий время мы, фракция "справедливый россия", готовить законопроект, предполагать расширение терминологический ряд, чтобы мы говорить не только про лесной пожар, но и про ландшафтный пожар, то быть про тот пожар, который происходить за предел селитебный территория, населенный человек, и промышленный зона.
так что законопроект правильный, но очевидно, что система регулирование требовать гораздо более широкий охват.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович.
включать микрофон.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, который устанавливаться административный ответственность за невыполнение мероприятие сводный план тушение лесной пожар на территория субъект российский федерация. дело в то, что для должностной лицо, для индивидуальный предприниматель, для юридический лицо устанавливать обязанность по выполнение данный мероприятие, но ответственность за невыполнение в данный момент в законодательство не устанавливать. этот законопроект законодательный пробел устраняться.
фракция "единый россия" поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
по ведение — анатолий николаевич грешневиков.
пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, быть очень правильный, справедливый и точный выступление коллега-депутат жириновский о тот, кто лоббировать лесной кодекс в государственный дума. я, помнить, быть один из оппонент докладчик наталья комарова, а именно она быть депутат государственный дума от фракция "единый россия", представлять данный законопроект, она гарантировать мы и сохранность лесной фонд, и то — о что говорить жириновский, — что это позволять сберегать лес от пожар. конечно, должный быть ответственность за лоббирование такой закон, и вот один из автор — это, я помнить, наталья комарова, это на ее совесть.
владимир вольфович, записывать себя на память.
председательствующий. анатолий николаевич, спасибо, но все-таки это не по ведение.
я просить время, предоставлять для выступление по ведение, использовать по назначение. спасибо.
переходить к законопроект второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, четыре год мы заниматься этот проблема. к сожаление, противодействие быть столь большой, что мы вот только сегодня приступать ко второй чтение. что предлагаться? предлагаться таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 2, который уже раздавать в зал в несколько иной редакция. я просить поставлять сейчас на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, быть ли еще вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1 и напоминать, что профильный комитет предлагать она отклонять и принимать в новый редакция, текст раздавать в зал.
итак, ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 2 из таблица поправка № 1.
сразу рассматривать тот поправка, который раздавать взамен этот.
галина петровна, надо что-то прокомментировать еще? пожалуйста.
хованская г. п. в многоквартирный дом не быть предоставляться гостиничный услуга, и сейчас они тоже не должный предоставляться — вот смысл этот поправка.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, вопрос не предусматривать, вы мочь только высказывать возражение. один депутат иметь право высказываться против, если у он быть такой желание.
пожалуйста, гончар николай николаевич включать микрофон.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в это, казаться бы, чисто технический вопрос содержаться то, что принимать называть туризм на нары, а именно: предлагаться исключать из текст первый чтение слово "иной услуга размещение". вот за этот термин крыться именно то, ради что быть мобилизовать весь лоббистский усилие, организовывать этот марионеточный пикет и прочее, в тот число давление со сторона министерство и ведомство. повторять, у мы быть первоначальный текст, и я абсолютно убеждать, что нужно сохранять слово из этот текст, норма о запрет на оказание иной услуга размещение, в противный случай это быть пусть и скрытый, но профанация.
я просить галина петровна прокомментировать.
председательствующий. галина петровна, быть комментировать? пожалуйста.
хованская г. п. я мочь прокомментировать. я не сказать, что мы вводить это ограничение только в отношение жилой помещение, чтобы в многоквартирный дом не создаваться гостиница, не оказываться гостиничный услуга. то, о что сказать николай николаевич, действительно мочь иметь место, но в данный случай нужно поправлять один понятие в закон о туризм, что мы и попытаться сделать: много сотня депутат от весь четыре фракция вносить такой поправка. так что, завершать этот работа, мы все-таки скорректировать тот норма, так как сейчас согласно закон быть возможность оказывать такой услуга в жилой помещение, это называться проживание, что абсолютно безграмотно, потому что жилой помещение предназначать для постоянный проживание и в он не мочь быть оказывать никакой гостиничный услуга. это все, что я хотеть сказать. и просить коллега поддерживать я на следующий стадия.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, ставить на голосование отдельно раздавать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
коллега, переходить к таблица № 2.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что документ готовый к третий чтение. просить на завтра поставлять его рассмотрение в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
просить учитывать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать ольга владимировна окунев.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект касаться вопрос контроль за расходование средство материнский капитал. устанавливаться дополнительный полномочие пенсионный фонд, расширяться список основание для отказ в удовлетворение заявление о распоряжение средство материнский капитал: возможный отказ в связь с то, что приобретать жилье признавать непригодный для проживание, — и сокращаться перечень организация, с который допускаться заключение договор заем.
комитет рассматривать, внимательно изучать весь поступать к законопроект поправка и сделать дополнительный запрос. предлагаться два таблица поправка: в таблица № 1 один поправка — к принятие, в таблица № 2 два поправка — к отклонение. при это по таблица № 2, по поправка, предлагать наш коллега-депутат, хотеться бы отмечать следующий. мы считать, что этот поправка заслуживать внимание, но должный становиться предмет отдельный законопроект, так как не связанный с концепция данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. тогда просить проводить запись.
включать режим запись.
показывать список.
кулиев василина васильевна.
пожалуйста, включать микрофон депутат кулиева.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, просить вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка № 2.
включать режим голосование.
за таблица голосовать.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься — 310 депутат проголосовать за.
переходить к обсуждение поправка 2.
депутат кулиева включать микрофон.
кулиев в. в. уважаемый коллега, данный поправка направлять на пресечение негативный практика. в наш общественный приемный поступать большой количество жалоба на различный популярный схема обналичивание материнский капитал. эксперт высказываться предложение о включение в перечень документ, который необходимо представлять при обращение в пенсионный фонд для погашение заем на приобретение жилье, документ, подтверждать безналичный расчет по сделка в кредитный организация. мы уверять, что такой мера снижать бы количество правонарушение.
данный предложение поддерживать пенсионный фонд, который направлять аналогичный предложение в министерство труд.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет, пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы прорабатывать с министерство труд данный законопроект при подготовка он ко второй чтение, их позиция такой: это не иметь отношение к концепция данный законопроект, но заслуживать внимание, как сказать василин васильевна.
к сожаление, действительно быть ситуация, когда обналичиваться материнский капитал, но данные законопроект мы ограничивать количество организация, который смочь работать с материнский капитал, и мы, как комитет, поддерживать этот позиция правительство и считать, что это быть способствовать то, чтобы не обналичиваться денежный средство на приобретение непригодный жилье. при это хотеться бы отмечать, что, безусловно, быть вопрос, касаться совершенствование механизм использование материнский капитал, и мы готовый совместно с автор этот поправка дорабатывать она так, чтобы это быть иной законопроект. кстати, сказать, что в тот число правоохранительный орган, к сожаление, не вести учет отдельно по нарушение, связывать с использование средство материнский капитал.
понятно, что данный поправка — это не предмет этот законопроект, так как она не связывать с его концепция, и, при весь уважение к автор поправка, комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 2. профильный комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать. ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
включать, пожалуйста, микрофон.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка на 7 март.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
просить учитывать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть регулирование обмен информация и документ, получать при проведение идентификация, между организация, входить в банковский группа или банковский холдинг, и использование такой информация и документ". докладывать алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать восемь поправка, весь они рекомендоваться к принятие, поправка к отклонение нет. комитет по финансовый рынок просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно.
включать, пожалуйста, микрофон.
изотов а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, и мы просить он включать в повестка на завтра, на 6 март.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
просить учитывать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 7 1  федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и статья 7 и 10 федеральный закон "о национальный платежный система". докладывать алексей николаевич изотов.
изотов а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать четыре поправка, весь они рекомендоваться к принятие, к отклонение нет ни один поправка. комитет по финансовый рынок просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект во второй чтение.
включать, пожалуйста, микрофон.
изотов а. н. иван иванович, комитет также просить включать он в повестка на завтра для рассмотрение в третий чтение, законопроект готовый к рассмотрение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
просить учитывать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! речь идти о законопроект, который посвящать цифровой право, мы с вы он уже рассматривать в первый чтение. вообще, законопроект быть вносить год назад, и можно, конечно, подумать, что это достаточно длительный срок, но на самый дело за этот время быть проводить огромный количество различный совещание — и в администрация, и в дума, и в правительство, и так далее. мы представляться, что это один из приоритетный направление — об этот, кстати говорить, и президент российский федерация говорить в послание 20 февраль 2019 год, — и мы считать, что надо вводить именно в гражданский кодекс основной понятие, основной положение, посвящать цифровой право, и далеко в соответствующий специальный законодательный акт весь это закреплять.
мы с вы с цифровой право сталкиваться каждый день, у мы быть соответствующий устройство, даже при себя. к сожаление, право не всегда поспевать за прогресс, что означать, что наш право не всегда защищать, когда мы заключать договор с помощь смарт-контракт, когда мы участвовать в какой-то переговоры, когда мы отправлять какой-то значимый сообщение, — ну, вот как раз этот пробел данные законопроект мы быть ликвидировать.
в предлагать ваш внимание законопроект, подготовить ко второй чтение, хотеть обращать внимание на четыре очень важный момент.
первое, вводиться базовый понятие — "цифровой право".
второй, признаваться письменный форма сделка, заключать с помощь технический устройство дистанционно. простой письменный форма означать защита и признание соответствующий право, следовательно, во многий случай мы просто выходить, ну, в белый, если так можно сказать, сегмент.
третий, самоисполнять сделка — чем далеко, тем больше мы в они участвовать. мы они не признавать особый вид сделка, мочь быть заключать договор купля-продажа, аренда, подряд и так далее, они мочь применяться в потребительский сфера (мы часто покупать различный товар через интернет) — весь этот вопрос, основной вопрос также в гк регламентироваться.
ну и четвертый, это также очень важно. у мы существовать договор об оказание услуга по предоставление информация, так называть big data, — в гражданский кодекс вноситься соответствующий норма, статья 783 1 , в который это все прописываться.
я специально говорить чуть-чуть подробно, чем, мочь быть, нужный во второй чтение, но я казаться, что в дальнейший это понадобиться, и я думать, что мы весь быть гордиться, что принимать этот закон, — мочь быть, год через пять, через десять, не сейчас точно.
что изменяться по сравнение с первый чтение? хотеть сказать, что законопроект становиться более технологически нейтральный: технологический вещь быть указывать в специальный законодательный акт.
мы убирать из этот законопроект статья о криптовалюта. на самый дело, когда мы вносить этот законопроект, год назад, этот вещь быть достаточно раскручивать, модный, и мы до сей пора считать, что это мочь быть в ряд случай объект — объект наследование, объект банкротный масса, какой-то конкурсный масса и так далее. но сейчас мы все-таки договариваться, поскольку универсальный норма еще нет, еще все не выверять, именно в гражданский кодекс на данный момент этот вопрос не прописывать, хотя понимать, что это совершенно точно надо быть регулировать.
далеко. во второй чтение у мы появляться возможность заочный голосование, голосование в электронный форма, это значить. уточнять критерий для использование волеизъявление электронный способ — это тоже очень важно. также во второй чтение появляться норма о юридически значимый сообщение.
ну и поскольку быть огромный дискуссия — на мой взгляд, не беспредметный, быть огромный количество обращение, мы заваливать публикация по повод электронный завещание, — мы специально писать, что электронный завещание не быть. мы специально прописывать, что технический, электронный средство для составление завещание не использоваться, не быть электронный завещание. они и так не быть бы, но, как говориться, специально для некоторые гражданин этот норма вносить.
теперь что касаться поправка, — я уже сказать, на что они направлять, — они разбивать на два таблица, как положено: в таблица рекомендовать к принятие 14 поправка, к отклонение — 15. просить переходить к голосование по таблица.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка. по первый таблица поправка быть ли вопрос? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" в часть совершенствование государственный политика в сфера защита право потребитель". докладывать алексей владимирович балыбердин.
пожалуйста.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться на уровень базовый федеральный закон определять конкретный способ подача жалоба потребитель, в тот число предусматривать в императивный порядок возможность для гражданин подавать жалоба через многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга (МФЦ). также законопроект предусматриваться возможность осуществление консультирование по вопрос защита право потребитель. кроме то, в цель содействие защита право потребитель предлагаться наделять орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление право разрабатывать соответственно региональный и муниципальный программа по защита право потребитель. в целое законопроект позволять усовершенствовать организация государственный обеспечение право гражданин на потребительский рынок.
уважаемый коллега, предлагаться два таблица поправка: к принятие рекомендовать пять поправка, к отклонение — один поправка. давать тогда проголосовать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
балыбердин а. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь юридико-технический экспертиза, комитет предлагать рассматривать возможность поставлять он в повестка в третий чтение на 6 март. спасибо.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к законопроект первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по финансовый рынок антон александрович гетта.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект призванный решать проблема мошенничество на финансовый рынок при получение кредит и совершение операция с использование ложный информация о принадлежность номер мобильный телефон, включая так называть токсичный сей-карта, купить у нелегальный продавец. данные роскомнадзор о количество обращение гражданин говорить о то, что этот проблема носить системный характер. для решение этот вопрос законопроект предусматриваться создание единый информационный система проверка сведение об абонент, который быть работать как шлюз и при это не быть осуществлять сбор и хранение данные. необходимость принятие такой закон обусловливать, на наш взгляд, два основной проблема — то, что сегодня предъявляться необоснованный требование к гражданин, не брать кредит и заем в микрофинансовый организация, и возникновение риск нарушение антилегализационный законодательство.
законопроект определяться следующий. быть создавать информационный система проверка сведение об абонент и его оператор, который быть содержать сведение обо весь изменение, связанный с мобильный телефонный номер. технологический требование к система должный утверждаться правительство. это во-первых. во-вторых, оператор подвижный радиотелефонный связь быть обязывать заключать с оператор система договор о представление сведение — это обеспечивать полнота данные. в-третьих, пользователь данный система быть банка, некредитный финансовый организация, банк россия и иной орган и организация, определенный закон или правительство по согласование с банк россия, то быть число пользователь данный система быть ограниченный. в-четвертых, правительство по согласование с банк россия быть определяться оператор, устанавливаться размер плата за представление информация оператор и порядок распределение доход. предусматривать возможность оказание бесплатный услуга в случай, который быть устанавливаться правительство. в-пятых, оператор система не смочь быть оператор подвижный радиотелефонный связь, юридический лицо, находиться под контроль оператор подвижный радиотелефонный связь, а также аффилированный лицо. в-шестых, вводиться запрет на передача информация, получать из система, оператор подвижный радиотелефонный связь третий лицо, за исключение случай, предусматривать закон.
плюс от принятие закон: защита гражданин от предъявление необоснованный требование по кредит и заем, предотвращение использование сей-карта для совершение незаконный операция, создание единый информационный система проверка сведение об абонент с единый технологический решение для весь категория заинтересованный участник, сохранение равный условие на рынок для оператор подвижный радиотелефонный связь и повышение защита личный данные гражданин.
позиция правительство. отзыв положительный, но с замечание. замечание следующий. во-первых, принятие закон мочь повлечь дополнительный бюджетный расход, не определять источник и порядок исполнение расходный обязательство (аналогичный замечание и у счетный палата). во-вторых, полномочие правительство по согласование с банк россия устанавливать тариф вызывать сомнение, поскольку законодательство предусматривать возможность государственный регулирование тариф только в отношение субъект естественный монополия, а оператор мобильный связь к они не относиться. в-третьих, требоваться дополнительный проработка и соотнесение норма законопроект с норма федеральный закон "о персональный данные" и федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход...". в-четвертых, необходимо определять вид система, источник финансирование ее создание и эксплуатация, а также критерий выбор правительство российский федерация оператор система проверка, порядок оформление отношение с данный оператор. и в-пятых, необходимо определять исчерпывающий перечень задача, реализовать система проверка, и содержание передавать информация.
я делать и содоклад от комитет, позиция комитет следующий. в целое комитет по финансовый рынок поддерживать принятие законопроект в первый чтение, отмечать его актуальность и своевременность, также с учет замечание. три основной замечание комитет. во-первых, законопроект требовать доработка в часть однозначность подход к система проверка сведение об абонент как к программный ресурс, обеспечивать определенный перенаправление запрос пользователь система, не являться хранилище информация. во-вторых, требоваться конкретизация порядок направление организация запрос в система проверка сведение об абонент, в частность уточнение момент возникновение у пользователь система право на направление такой запрос об абонент. и в-третьих, необходимо уточнять перечень информация, получать для подтверждение сведение об абонентский номер с использование система проверка сведение об абонент. вывод комитет — поддерживать данный законопроект.
и от лицо автор я также просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. ну а ко второй чтение замечание правительство, а также замечание комитет и другой поступать замечание и предложение быть учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович.
коллега, отходить от федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон александрович, в пояснительный записка говориться о проводить орган мвд 150 мероприятие, в результат который изымать 4615 незаконно распространять сей-карта. единый информационный система проверка давать возможность комплексный сбор сведение об абонент, и незаконный сей-карта в случай дальнейший распространение, наверное, быть изыматься — это то, на что направлять законопроект. у я вопрос следующий: вот как принятие этот законопроект сказываться на виртуальный номер, который продаваться в интернет?
гетта а. а. федот семенович, спасибо за вопрос. действительно, мвд сейчас вести системный, глобальный работа по пресечение продажа так называть токсичный сей-карта, который продаваться пачка около метро. сейчас вы, наверное, замечать, выходить из метро, уже не такой массовость этот процесс, однако еще оставаться такой продавец, и продажа виртуальный номер в сеть интернет также присутствовать. законопроект, предлагать сегодня ваш внимание, в случай принятие позволять в тот число бороться с мошеннический действие, связанный с виртуальный номер, поскольку суть законопроект касаться верификация, соотнесение номер любой телефон с его непосредственный владелец. такой образ, на мой взгляд, на взгляд автор законопроект, и этот проблема быть учитывать и быть решаться.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к докладчик.
первый вопрос: все-таки вы уверенный в то, что мера, предлагать в законопроект, достаточный для то, чтобы однозначно устанавливать реальный пользователь телефон, чтобы не быть ошибка? даже с учет ведение реестр в он мочь... он мочь не отражать полный информация.
второй вопрос: обязанный ли кредитный организация при предоставление услуга пользоваться этот реестр?
и третий вопрос: закрытый ли перечень организация, который быть пользоваться реестр?
гетта а. а. валерий карлович, спасибо за три вопрос.
начинать с первый вопрос: да, уверенный. сегодня быть три основной вид, наверное, даже не мошенничество, а проблема, связывать с телефонный номер, не соответствующий действительность по закрепление за тот или иной физлицо: первый — когда человек владеть номер, потом от он отказываться, но он не быть закрывать и далеко использоваться в тот число в мошеннический цель; второй — когда, как я уже сказать, оформлять на непонятный лицо сей-карта продаваться по сотня штука; третий — когда вообще не существовать номер включаться в договор заем тот же мфо и, собственно, не проверяться. мы считать, что этот список исчерпывать, и надеяться, что не приходиться он расширять, дополнять законопроект что-то еще, но если понадобиться... практика применение показывать.
отвечать на второй ваш вопрос: да, быть обязывать. и опять же быть обязывать обращаться в этот реестр организация, определять правительство по согласование с банк россия. сегодня это не только мфо, банк, кредитный учреждение, но и государственный, муниципальный учреждение — для они предусматриваться возможность бесплатный получение информация, но обязанность появляться.
закрытость сведение также предусматривать и гарантироваться.
плюс еще раз хотеть акцентировать внимание на то, что этот ресурс не накапливать и не хранить информация, он работать как шлюз, просто верифицировать информация, не накапливать, не хранить личный или какой-либо еще данные о наш гражданин и юридический лицо.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
антон александрович, мой первый вопрос связывать непосредственно с практика. вы утверждать, что браться кредит по этот сей-карта: какой количество кредит быть взять, например, в прошлый год через карта, который не идентифицироваться, и вообще возможный ли это? просто такой пример нет.
и второй: что за оператор, который правительство поручать, выбирать он или какой-то образ он назначать, заниматься сбор весь информация, анализировать она, но почему-то не хранить (наверное, не получаться не хранить)? и насколько подорожать от это сотовый связь? ведь приходиться содержать вот этот самый оператор, который быть выставлять тариф за свой услуга.
гетта а. а. алексей владимирович, спасибо за вопрос. в общий, по повод статистика. я не мочь похвастаться то, что у мы прямо быть данные, цифра по количество кредит, выдавать с использование как минимум неподтвержденный номер (то ли это мошеннический схема, то ли нет, то ли, мочь, ошибаться в номер), но мы точно знать, что такой проблема быть: гражданин начинать беспокоить микрофинансовый организация, предъявлять они претензия по договор, по заем, который они не брать. мы и в народный фронт этот статистика собирать, этот мониторинг проводить, ну и — наверное, весь коллега поддерживать я, — мочь быть, не на каждый прием, но часто гражданин с этот проблема обращаться к мы, к депутат, приходить в депутатский приемный, когда мы в регион работа проводить.
что касаться удорожание сотовый связь. вообще, это не планироваться, поскольку абонент не быть нести никакой расход, все быть оплачивать банка. тариф пока не утверждать и не прописывать, об это правительство как раз и говорить в свой замечание: так как оператор не являться субъект естественный монополия, к они нельзя применять такой вводить тариф.
что касаться оператор, который быть хранить или не быть хранить данные, еще раз говорить: как шлюз быть использовать, накопление этот данные не планироваться для решение проблема.
а что касаться то, кто это быть, тоже правительство должно быть определяться по форма собственность, по юридический форма этот организация. на сегодняшний день мочь сказать, что проводиться пилотный тестирование, апробирование система проходить во фгуп "центральный научно-исследовательский институт связь" (действующий оператор база данные перенести номер), с 16.10.2017 по 28.12.2017 проходить такой эксперимент. ну, как гипотеза, мочь быть, правительство с банк россия определяться, что этот фгуп становиться такой оператор, но пока решение не принимать. надеяться, что ко второй чтение уже быть какой-то конкретика.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон александрович, в продолжение вопрос коллега гартунг: хотеться бы удостоверяться, понимать, не получаться ли, что данные абонент, владелец сей-карта, появляться в свободный доступ у весь кредитный организация?
гетта а. а. спасибо за вопрос и за беспокойство. мы действительно внимательно следить за весь, что связанный с персональный данные гражданин, — даже много, чем в отношение юрлица, — и как раз этот ресурс быть максимально закрывать, поскольку, создавать уже отдельный база данные, где-то нелегальный путь... как раз, собственно, гражданин и сталкиваться с этот проблема, когда их номер телефон попадать все в тот же кредитный договор. конкретно отвечать на ваш вопрос: этот ресурс предусматривать полный закрытость, обращение к он возможно только со сторона организация, предусматривать закон, согласовывать правительство с банк россия.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
правильно ли я понимать, что на данный момент система проверка сведение разрабатывать? и потребоваться ли дополнительный денежный средство центральный научно-исследовательский институт связь на функционирование данный система? это первый.
и второй. уточнять, пожалуйста, какой организация мочь и быть пользоваться единый информационный система проверка сведение, либо это быть, как вы сказать, утверждать дополнительно правительство и банк россия? иметься ли, вообще, понимание, какой структура, какой организация быть иметь доступ, смочь пользоваться? если нет, то когда это появляться? к третий чтение мы мочь ознакомляться, как говориться, с полный перечень, который правительство быть рассматривать?
гетта а. а. понятно, андрей геннадьевич, спасибо за вопрос.
первый, что касаться самый центр и то, все ли создавать, чтобы ко время вступление закон в сила уже иметься весь технический возможность. ну, вот я зачитывать предпоследний абзац из пояснительный записка: "весь необходимый технический аспект функционирование система проверка сведение об абонент, а также предусмотренный в законопроект функциональный возможность система быть апробировать и протестировать в ход испытание программный обеспечение в период... специалист фгуп "центральный научно-исследовательский институт связь"..." (про который я сказать), то быть, по мнение и центр, и специалист, все готовый, чтобы система быть запускать после принятие закон.
что касаться то, кто мочь и кто быть обращаться. представлять сведение точно быть обязывать так называть большой четверка — "мегафон", "мтс", пао "вымпелком", "билайн", — еще, наверное, "Теле2", в общий, крупный компания. а обращаться к этот реестр должный быть организация... я вроде перечислять они в свой доклад. ну, в общий, в обязательный порядок весь, связывать с кредитование гражданин: банка, микрофинансовый организация, кредитный организация какой-то другой форма собственность и муниципальный и государственный орган власть (список который также еще не утверждать, но быть подготовить правительство по согласование с банк россия) при необходимость верификация тот телефонный номер, который представляться, допускать, в тот или иной база данные, пусть не для оформление кредитный договор, а для что-то еще, чтобы он точно быть актуализировать и соответствовать фамилия, имя, отчество, который заявлять.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон александрович, вы знать, я ничто не понимать из ваш доклад, но вы сказать, кто являться бенефициар этот законопроект? ну, чувствоваться, что это явно не депутат готовить, хотя понятно для что. не знать, как вы, а вот я за неделя работа в округ проехать девять территория. в ростовский область странный образ персональный данные попадать непонятный "мусорный" оператор, который присылать человек счет, — какой образ вы, принимать этот закон, защищать их интерес?
ну и ко я много приходить жаловаться на беспредел микрофинансовый организация. с мой точка зрение, просто они закрывать, этот микрофинансовый организация, чем огород городить, потому что визг много, шерсть мало, а беда много.
гетта а. а. спасибо, николай васильевич. я тоже, вместе с вы, объезжать ростовский область, в тот число различный муниципальный образование, и, поверять, слышать о проблема, связывать с микрофинансовый организация, о кредит, выдавать по завышать ставка, и так далее. суть законопроект состоять не в регулирование деятельность мфо, чем мы в комитет тоже заниматься, а в то, что гражданин иной раз поступать звонок по повод кредит (даже мой мама звонить по повод кредит, который она не брать) на телефонный номер, который быть представлять, привязывать к договор с совсем другой лицо. это тоже мошеннический схема, и наш гражданин напрягать, беспокоить, когда они начинать звонить и из этот кредитный учреждение, и коллектор, который говорить неприятный слово, трепить нерв, у человек нет ощущение полный спокойствие, уверенность в то, что все равный никто с они этот деньги не стребовать. вот как раз этот проблема мы и решать.
мы не отрицать, что быть другой мошеннический схема, в тот число в деятельность микрофинансовый организация, схема, когда по поддельный документ заключаться договор, и с это тоже нужно бороться. но что касаться данный законопроект, бенефициар, как вы сказать, в случай его принятие являться депутат, который, я уверять, как и я, сталкиваться с обращение человек, страдать от такой род мошеннический схема. николай васильевич, не искать здесь никакой подоплека, связанный, допускать, с то, что интересант являться большой, крупный компания сотовый связь, — они здесь, наоборот, в несколько ущемлять положение, у они появляться лишний трудность в связь с представление этот сведение. интересант — это исключительно наш человек, наш с вы избиратель.
председательствующий. спасибо, антон александрович. присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
скриванов дмитрий станиславович. приготавливаться иванов сергей владимирович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, этот законопроект идти, собственно говорить, в рамка реализация предыдущий принимать закон. мы с вы регулярно принимать закон, регламентировать деятельность финансовый организация, направлять на противодействие легализация доход, получать преступный путь, и в результат перед финансовый рынок сейчас стоять ряд задача, решение который требовать законодательный закрепление проверка достоверность сведение на основа данные об абонент сотовый связь. в данный ситуация оптимальный решение видеться создание единый информационный система, о который говориться в законопроект и о который мы рассказывать антон александрович. вопрос со сторона оператор сотовый связь еще очень много, но самый главное — у они быть возможность использовать свой технический решение для обработка входить запрос без какой-либо серьезный, глобальный перестройка. реализация закон не требовать бюджетный финансирование — быть вопрос об это, — такой бюджетный финансирование не потребоваться. принятие законопроект и внедрение система быть способствовать решение проблема использование мобильный номер, приобретать у нелегальный продавец.
коллега, у каждый из мы быть смартфон, и если двадцать год назад телефон быть просто средство связь, то на сегодняшний день это персональный компьютер. здесь задавать вопрос: быть ли случай, когда с помощь телефон, собственно говорить, похищаться средство, проводиться какой-то незаконный транзакция? так вот, весь действие, когда средство похищаться, весь несанкционированный транзакция производиться с помощь персональный компьютер, а соответственно, мочь производиться в тот число с помощь персональный смартфон.
и еще один маленький уточнение. каждый телефон иметь IMEI, а каждый сей-карта иметь ID — мы не иметь возможность верифицировать данные о покупатель телефон, но мы иметь возможность верифицировать данные о приобретатель сей-карта, поэтому любой действие, производить с этот профессиональный компьютер — телефон, быть верифицировать с то ID, который быть у сей-карта, и этот информация быть храниться только у банк. основной потребитель такой информация, сам себя, быть ведомство, который должный следить, заниматься противодействие легализация доход, наживать преступный путь.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! а вот фракция лдпр воздерживаться от голосование по данный законопроект.
я уже который раз говорить, что мы постоянно что-то пугать. данный законопроект опять же представлять очень громко: все делаться для то, чтобы мы, дескать, не облапошивать. уважаемый коллега, вы подумать, часто ли вы вот так звонить? вот антон александрович говорить, что даже его мама позвонить, а я вообще первый раз слышать, чтобы банковский кредит выдаваться по номер телефон. представлять, вы приходить в банк брать какой-то микрокредит и вы спрашивать: быть у вы телефон? вы говорить, что быть. вы говорить: хорошо, давать, дескать, мы его записывать, а потом быть вы по этот номер доставать. ничто такой абсолютно ужасный здесь нет. ну, даже если вы позвонить и сказать, что вы у они вроде как кредит брать, вы сказать: извинять, ребята, это не мой номер, проверять, пожалуйста.
мы предлагать создавать очередной монстр, у который быть находиться весь телефонный номер житель российский федерация. причем, замечать, в этот законопроект написать, что ваш согласие на передача ваш личный данные абсолютно не требоваться, — посмотреть внимательно текст законопроект, — а это значить, что этот сведение быть использоваться не только банкир, для то чтобы узнавать, принадлежать вы этот номер телефон или нет (в принцип для банкир это не быть важно, вы десять раз мочь поменять номер телефон, продавать, отказываться от он и так далее), этот телефонный база быть использоваться совсем в другой цель. и очень мочь быть, уважаемый коллега, что это быть использовать как раз товарищ, который мочь действительно испортить вы жизнь, но не потому, что вы кредит взять, а потому, что, скажем, вы не приходить на выборы, не пойти голосовать за тот или иной кандидат, а у этот товарищ быть телефонный база, понимать?!
уважаемый антон александрович, я еще раз просить: вы я и николай васильевич коломейцев объяснять в свой заключительный слово, какой большой польза это приносить простой гражданин, кроме то что он вроде как не быть по телефон звонить и говорить, вернуть, мол, кредит.
кстати, у я такой ситуация тоже быть, когда я первый раз получать думский номер. сначала я звонить и спрашивать: почем у вы девочка? видимо, этот номер рано какой-то бордель принадлежать. а потом, когда я попросить поменять номер телефон и я давать другой, я звонить по утро и спрашивать, сколько стоять экскаватор, видимо, у строительный организация быть этот телефонный номер. но ничто страшный в это нет, уважаемый коллега, из-за это я не требовать, чтобы быть принимать подобный закон, который весь ваш номер телефон отдавать кто ни попадя, кто быть использовать данные полностью на свой усмотрение.
еще раз говорить, коллега, у мы все целенаправленно идти к то, что мы создавать вот этот самый "большой брат", который быть смотреть за весь вы: куда вы пойти, когда вы пойти и с какой цель. лдпр против подобный слежка за наш гражданин! если это не так, антон александрович, убеждать мы в этот, пожалуйста, в заключительный слово.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
от фракция выступление.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. постараться развеивать сомнение, который быть высказывать с этот трибуна.
давать по существо. если наш коллега, выступать в этот зал, не сталкиваться с факт мошенничество, то это не значить, что мошенничество нет. ну, вы просто везти. в мой личный практика быть обращение гражданин, который заставлять платить за кредит, хотя они они не брать, и я приходиться через суд они помогать, а это очень длинный история. начинаться же все с то, что мошенник использовать фиктивный номер при оказание финансовый услуга. да, банк не давать так кредит, там другой процедура, но быть микрофинансовый организация, который мы пока не запрещать. мы тоже за то, чтобы они не быть, но сейчас они быть!
далее, потребительский кредит. очень много услуга сейчас предоставляться через интернет, никуда от это не уходить, у мы мир в этот направление двигаться — а законодательство не готовый. почему-то всегда мошенник впереди наш законодательство, и это как раз тот самый случай, когда мы пытаться нагонять мошенник, чтобы уменьшать их возможность обворовывание гражданин. вот, собственно говорить, об это законопроект.
что касаться неправомерный доступ к персональный данные. вы знать, быть такой пословица: обжигаться на молоко, дуть и на вода — это как раз тот самый случай. мы понимать, что быть проблема, но ее решение не связывать именно с этот законопроект, а принимать закон нужно, потому что мы это сокращать возможность обворовывание наш гражданин, это абсолютно точно.
мы прогресс не останавливать — не быть больше это повторять, — поэтому мы считать, что надо за этот законопроект голосовать. да, быть вопрос, который должный быть урегулировать и мочь быть урегулировать ко второй чтение, я согласный, в тот число вопрос по функционирование такой система, но это относиться к процедура второй чтение. а в первый чтение наш фракция этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
докладчик? пожалуйста.
гетта а. а. спасибо, александр дмитриевич. я короче.
сергей владимирович спрашивать, насколько мы уверенный, что данные не быть распространяться и передаваться другой, третий лицо. ну, для это и создаваться согласованный с банк россия и правительство ведомство, и на случай такой утечка наверняка и ответственность быть соответствовать за распространение личный данные.
что касаться отсутствие проблема. ну, валерий карлович я уже помогать с опровержение довод сергей владимирович, что такой проблема нет и что мой мама, по его слово, фактически единственный, кто мочь пострадать от подобный действие.
сергей владимирович, еще раз, сегодня даже в сбербанковский приложение, когда вы он открывать, вносить исключительно сам свой паспортный данные и номер телефон, чтобы получать кредит в 400 тысяча рубль, единственный верификация, который происходить, — по номер сотовый телефон. и здесь довольно сложно спорить с то, что этот сведение должный быть исключительно, стопроцентный верифицировать.
я надеяться, что коллега поддерживать законопроект, а ко второй чтение, как уже быть правильно сказать коллега из фракция "справедливый россия", мы весь замечание и предложение обязательно учитывать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и иной законодательный акт российский федерация", пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть уточнение полномочие по лицензирование образовательный деятельность)". доклад член совет федерация виктор мельхиорович кресс.
пожалуйста.
кресс в. м., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! суть законопроект в то, чтобы устранять проблема с лицензирование образовательный деятельность филиал организация средний профессиональный образование, решение который затягиваться уже на несколько год. это касаться, к пример, филиал санкт-петербургский нахимовский училище в севастополь и владивосток. в севастополь не закрывать филиал — ждать закон и быть действовать в соответствие с он, а во владивосток региональный орган власть отказывать филиал в переоформление лицензия, ссылаться на головной организация в санкт-петербург, но она суд отказывать в право лицензировать деятельность филиал, располагать в другой регион, указывать на нецелевой использование средство, так как средний профессиональный образовательный организация должный финансироваться из бюджет регион. с такой же проблема сталкиваться филиал балетный училище и многий другой. такой образ, требоваться законодательный урегулирование возникать коллизия.
в частность, законопроект устанавливаться, что образовательный деятельность по место нахождение филиал организация лицензироваться уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация, на территория который находиться данный филиал. принятие закон не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, согласно который проект поддерживаться с учет замечание. после первый чтение мы учитывать замечание и дорабатывать законопроект.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука лариса николаевна тутова.
пожалуйста.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать представлять проект федеральный закон. наш коллега подробно останавливаться на суть законопроект. он предполагать внесение изменение в часть 3 и 4 статья 91 федеральный закон № 273-фз. согласно этот изменение лицензирование образовательный деятельность филиал организация, осуществлять образовательный деятельность, производиться орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять передавать полномочие в сфера образование, на территория который находиться филиал, с выдача отдельный приложение к лицензия. комитет согласный с позиция автор законопроект. вопрос лицензирование образовательный деятельность организация, осуществлять образовательный деятельность, действительно нуждаться в дополнительный рассмотрение и совершенствование. при это комитет обращать внимание на следовать.
норма закон № 273-фз устанавливаться только особенность лицензирование образовательный организация и образовательный деятельность, в целое образовательный деятельность подлежать лицензирование в соответствие с норма закон № 99-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность". согласно часть 5 статья 9 этот закон образовательный деятельность мочь осуществляться на территория другой субъект российский федерация при условие уведомление этот субъект в порядок, устанавливать правительство российский федерация. правительство в свой постановление об организация лицензирование отдельный вид деятельность уже определять порядок действие лицензиат в случай открытие филиал в другой субъект российский федерация, и в заключение комитет последовательность действие лицензиат отражать.
комитет концептуальный поддерживать предлагать законопроект, но считать, что ко второй чтение необходимый определяться по ряд важный вопрос, связанный с осуществление процедура лицензирование, а именно требоваться внесение уточнение в правовой норма в часть порядок запись в реестр выдавать лицензия в случай предоставление отдельный приложение к лицензия в отношение филиал образовательный организация и передача информация орган исполнительный власть субъект российский федерация, который выдавать приложение к лицензия в отношение филиал образовательный организация, орган субъект российский федерация, выдавать лицензия головной образовательный организация.
в официальный отзыв правительство российский федерация поддерживаться концепция данный законопроект, но выражаться мнение о то, что необходимый внесение дополнение. в отзыв, который поступать от орган государственный власть субъект российский федерация, отмечаться, что законопроект действительно являться актуальный и своевременный, но вместе с это требоваться доработка. правовой управление аппарат государственный дума возражение концептуальный характер не иметь.
комитет по образование и наука предлагать принимать представлять проект в первый чтение и учитывать замечание и предложение при подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я вопрос к докладчик.
уважать виктор мельхиорович, в свой доклад вы обращать наш внимание на то (кстати, это содержаться и в пояснительный записка), что в субъект возникать двойной трактовка действующий норма в отношение то, что филиал организация, который осуществлять деятельность на территория другой субъект, по место нахождение филиал, лицензироваться орган, уполномоченный на осуществление указанный полномочие в отношение самый организация. в этот связь уточнять, пожалуйста, в какой именно субъект, помимо санкт-петербург, о который вы говорить, возникать такой проблема — я говорить о двойной трактовка? и в принцип как часто учебный заведение сталкиваться с такой проблема, сколько быть такой случай за последний год-два? а главный образ, как разрешаться этот проблема в настоящий время?
заранее благодарить.
кресс в. м. ну, сталкиваться именно в санкт-петербург пока, о что я здесь докладывать. у мы такой учебный заведение — филиал учебный заведение — довольно много, но большинство из они носить закрывать характер, и быть список, в соответствие с который они лицензироваться федеральный орган государственный власть. пока проблема существовать здесь, но она начинать возникать и по мера создание филиал, а они создаваться — я говорить о балетный училище, тоже в санкт-петербург, и о другой.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
виктор мельхиорович, сказать, пожалуйста, получаться так, что у филиал два лицензия: один — от головной предприятие, другой — от местный административный орган. сколько стоить второй лицензия и сколько понадобиться время на то, чтобы она получать?
кресс в. м. ну, вот этот вопрос мы как раз должный урегулировать ко второй чтение, о что депутат здесь докладывать. лицензия должный быть один, и в наш законопроект содержаться предложение о то, чтобы это оформляться как приложение к лицензия головной организация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? докладчик, быть завершать слово? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть уточнение полномочие по лицензирование образовательный деятельность)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, я подымать рука для выступление. я просить давать возможность выступать по данный законопроект, который уже проголосовать в первый чтение.
председательствующий. мы уже проголосовать по данный законопроект. надо просто более активно тогда себя вести, никто не замечать ваш рука.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в часть внедрение реестровый модель предоставление государственный услуга по лицензирование отдельный вид деятельность". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие савва витальевич шипова.
пожалуйста.
шип с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в свой ежегодный послание федеральный собрание президент указывать на необходимость предоставление ключевой государственный услуга без дополнительный заявление, лишний бумажка и поход по инстанция — в проактивный режим. один из необходимый условие для переход на проактивный режим предоставление государственный услуга являться внедрение так называть реестровый модель. сейчас такой модель уже реализовать в ряд сфера — это и аккредитация, и государственный регистрация недвижимость. следующий шаг должно становиться внедрение реестровый модель в сфера лицензирование, на что и направлять предлагать ваш внимание законопроект.
на сегодняшний день 50 вид деятельность подлежать лицензирование. на конец 2017 год государственный орган быть выдавать много 600 тысяча действующий лицензия. необходимость получение лицензия на бумажный носитель обременительный как для бизнес, так и для лицензировать орган. например, утеря оригинал лицензия на практика мочь приводить к приостановление деятельность организация, поскольку нельзя быть ни открывать филиал или дополнительный офис, ни вносить изменение в перечень оказывать услуга. крупный сетевой организация, их филиал вынужденный по год ждать очередь, когда до они доходить оригинал бумажный лицензия, для то чтобы обращаться за получение государственный услуга, и такой пример, к сожаление, достаточно много. орган власть, в свой очередь, нести расход, сопутствовать бумажный документооборот и необходимость закупка защищать полиграфический продукция.
мы предлагать полностью отказываться от предоставление лицензия на бумажный носитель в польза внесение запись о предоставление лицензия в один из реестр лицензия. реестр публиковаться в сеть интернет, являться открытый и общедоступный. наличие лицензия подтверждаться путем обращение к реестр. в случай отсутствие у гражданин либо у другой лицо подключение к сеть интернет у они оставаться возможность запрашивать выписка из реестр лицензия в бумажный или электронный вид. это можно быть сделать как в лицензировать орган, так и в многофункциональный центр, который охватывать весь территория наш большой страна.
предлагать изменение снижать издержки бизнес и орган власть, связывать как с получение услуга, так и с последующий контрольный процедура.
законопроект поддерживать 16 ведомство, который осуществлять лицензировать деятельность. просить и вы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад председатель комитет по природный ресурс николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект исключительно простой, здесь фактически только два норма: во-первых, весь лицензия должный быть в электронный вид, а во-вторых, весь лицензия должный быть сводить в единый база. в общий-то, наверное, принимать решение быть бы просто, особенно если вспомнить предыдущий законопроект, в который решаться вопрос в тот число получение лицензия, проверка лицензия филиал, но на заседание комитет у мы начинаться очень острый дискуссия в связь с то, что все-таки электронный вид предполагать повсеместный наличие интернет.
здесь у мы возникать целый ряд вопрос. во-первых, как быть решаться вопрос с подтверждение наличие лицензия в отдаленный поселок? мы прекрасно понимать, что это в тот число касаться и магазин, который должный представлять лицензия на продажа, допускать, алкогольный продукция, и многий другой организация. во-вторых, кто и какой ответственность быть нести перед предприниматель в случай сбой в работа такой база? мы по опыт ведение единый государственный реестр недвижимость прекрасно знать, какой количество бывать и ошибка, и сбой, и некорректный информация. так вот если перенести это на ежедневный нужда предприниматель, то становиться понятно, что этот вопрос мочь быть исключительно острый и конфликтный, особенно если вспомнить о большой количество проверять в регион и на место. ну и наконец, третий вопрос, который мы очень серьезно обсуждать: успевать ли правительство создавать и протестировать новый информационный база в отводить срок? а это очень мало — мало два год. мы приходить к вывод, что, конечно, весь этот вопрос можно быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение, а закон необходимо принимать, без он невозможно быть решать задача по переход на электронный носитель и на электронный документооборот.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение и дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый савва витальевич, в свой доклад вы говорить об открытость процедура лицензирование, введение реестр лицензия и об отказ от бумажный документооборот в сфера лицензирование. вопрос: ожидаться, просчитывать ли экономия средство бюджет при реализация данный федеральный закон и если да, то какой она быть?
шип с. в. большой спасибо, анатолий борисович, за вопрос. ну, вообще весь, полностью весь экономика просчитывать довольно сложный. это связывать с то, что очень многий процесс, который требовать временна ы ў х затрата, трудозатраты предприниматель, мы до конец не видеть, мы они просто не фиксировать. ну вот я приводить пример, что компания год надо ждать, пока до ее филиал доходить бумажный оригинал лицензия, чтобы обращаться за получение государственный услуга, и весь этот время она не работать по новый направление, а мочь бы уже получать лицензия и работать. понятно, что такой издержки просчитывать тяжело, а ведь они довольно существенный, и вот этот издержка рассматривать законопроект мочь быть упразднять.
понятно, что быть простой сторона вопрос — тот издержки, который связанный с бланка, с распечатка бланк. конечно, этот сумма мы считать — такой затрата государственный бюджет измеряться десяток миллион рубль в год, это тоже довольно весомый сумма. если же говорить о вопрос, связывать с создание информационный система, то мочь сказать, что абсолютный большинство федеральный орган власть уже иметь такой информационный система. проблема в то, что этот информационный система не иметь соответствующий статус, то быть они уже создавать, информация быть, но этот информация не иметь приоритет перед бумага, приоритет иметь бумага.
мы считать, что издержки на введение в действие такой система в принцип не потребоваться, они не быть.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый савва витальевич, мы понимать, что данный законопроект появляться во исполнение поручение президент от 28 июль 2016 год. вместе с то это поручение касаться не только модель переход на цифровой лицензия, там быть еще два вопрос, который я волновать.
первый вопрос — это вопрос снижение количество запрашивать у гражданин документ для получение госуслуга (это быть в тот же поручение президент). сказать, как в этот направление продвигаться правительство?
и второй вопрос по этот поручение — это вопрос снижение орган и организация срок ответ на запрос. вот сказать, а здесь как мы продвигаться в часть выполнение поручение президент?
шип с. в. уважаемый сергей михайлович, большой спасибо, это очень важный вопрос. у мы на протяжение последний восемь год вестись работа, о который вы говорить, она идти по несколько трек.
первый трек — это сокращение количество документ, который гражданин должный приносить лично для получение государственный услуга. в 210-м федеральный закон быть закреплять норма о то, что составляться перечень документ, который гражданин должный приносить лично, весь остальной документ орган власть обязывать запрашивать через система межведомственный электронный взаимодействие. так вот в последний год этот список постепенно сокращаться. кроме то, быть принимать поправка в 294-й федеральный закон о контрольный-надзорный деятельность, в который также быть применять этот принцип: контрольный орган, вместо то чтобы требовать у проверять конкретный документ, обязанный запрашивать они по канал межведомственный взаимодействие. правда, быть использовать обратный принцип: быть давать список документ, который необходимо запрашивать по межвести, а весь остальное мочь потребовать при проведение проверка. законопроект, который мы сейчас с вы обсуждать, как раз расширять количество документ, который контролер, в соответствие с 294-м закон, обязанный быть запрашивать по межвести и не быть требовать у проверять.
а вопрос о сокращение время реагирование орган власть на такой запрос в сфера лицензирование тоже во многое решаться законопроект, который рассматриваться. объяснять почему. сейчас многий орган власть отвечать в течение пять день — это максимальный срок ответ на межведомственный запрос по закон, и часто, к сожаление, это выглядеть так, как будто они не иметь автоматический сервис и вынужденный перепроверять информация. а все почему? потому что система не иметь юридический статус, запись в она не иметь юридический значение, и отвечать вынуждать доставать информация из система, потом какой-то образ она подписывать от имя должностной лицо и отправлять, на это уходить время. принятие данный законопроект позволять как раз в автоматический режим, в онлайн-режим отправлять информация по запрос другой орган власть. и именно поэтому реестровый модель, с наш точка зрение, должный быть распространять абсолютно на весь государственный услуга. это позволять обеспечивать предоставление государственный услуга в режим онлайн.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый савва витальевич, вопрос про дальний восток, который я представлять. как вы знать, комитет отмечать срок, и вопрос именно по срок: успевать ли мы на дальний восток сделать этот система функционировать, ведь вы знать, как там обстоять дело с интернет? в частность, даже система учет алкоголь, когда приводиться в соответствие региональный парламент... быть населенный пункт, в который она просто-напросто не действовать, потому что введение ее сейчас там невозможно. поставлять достаточно сжатый срок — реализовывать ли? например, сахалин — это почти сто остров, ну и, как вы понимать, там покрытие, мягко говорить, несовершенно.
шип с. в. спасибо большой, андрей валерьевич. этот вопрос обсуждаться в тот число и на заседание комитет при подготовка к рассмотрение законопроект в первый чтение. дело в то, что сейчас орган контроль, их территориальный подразделение иметь возможность подготавливаться к проведение проверка. они запрашивать необходимый для проверка документ заранее (это подготовительный фаза), после что уже выезжать на место. соответственно, проблема, связанный с то, что территориальный подразделение контрольный-надзорный орган не мочь получать информация через информационный система, к момент вступление в сила закон, на наш взгляд, оставаться не должно, потому что уже сейчас такой случай небольшой количество. но проблема все равный оставаться, потому что мы считать, что такой система должный действовать для все. любой человек, который приходить в магазин, должный убеждаться, если он это хотеть, быть ли у этот магазин лицензия, например, на торговля какой-то определять товар. для это он должный иметь возможность зайти в интернет и проверять, быть ли лицензия на самый дело.
в этот часть быть отдельный направление в программа "цифровой экономика...". этот направление называться "информационный инфраструктура", и в оно прописывать достаточно жесткий срок в план обеспечение доступ к интернет в населять пункт. я, к сожаление, не мочь здесь подробно рассказывать, потому что это не предмет ответственность министерство экономический развитие, но мы со свой сторона состыковать срок вступление закон в сила со срок, который у министерство цифровой развитие закреплять в программа "цифровой экономика...", для то чтобы этот два вопрос быть решать синхронно.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый савва витальевич, сказать, пожалуйста, вы не размышлять над то, что ситуация с очень слабый информационный защита в наш страна мочь приводить к резкий усиление рейдерский захват? у мы и сейчас, при наличие бумажный документ, в суд слабо получаться отстаивать интерес мелкий перед крупный. не приводить ли?.. вы не изучать? у мы ведь, смотреть, ГУ фсин — 5 миллиард украсть и убегать, помнить, у вы один из руководитель росреестр, руководитель росграница... вот как вы этот ситуация мочь прокомментировать?
председательствующий. савва витальевич, позже, потом отвечать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, слово предоставляться председатель палата депутат парламент итальянский республика господин роберто фико. на гостевой балкон присутствовать член делегация, депутат парламент итальянский республика.
пожалуйста, господин фико*.  (аплодисменты.)
фико р.,  председатель палата депутат парламент итальянский республика.
уважать председатель, господин володин, уважаемый депутат! для я огромный честь выступать на пленарный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация. я приветствовать вы от имя весь член палата депутат парламент итальянский республика.
между наш палата уже почти век существовать исторический связь. начинать с 1999 год мы стабильно сотрудничать в рамка большой российский-итальянский межпарламентский комиссия.
господин володин, для я очень важный открытие этот ассамблея, для я это мой выступление иметь большой значение. мы должный усиливать международный безопасность и укреплять отношение между наш страна в самый разный область. я думать, что диалог между парламентарий иметь большой значение. парламент независимо от конституционный особенность каждый страна так или иначе выражать воля народ, выражать пожелание, чаяние народ. мы, безусловно, действовать именно такой образ, чтобы вырабатывать возможность для сотрудничество и создавать новый конституционный принцип.
между наш страна существовать политический, экономический, культурный и человеческий общение. так, мой родной город неаполь иметь с россия очень интересный связь: некоторый его представитель, например карло росси, итальянец, неаполитанец, очень много сделать для россия, для санкт-петербург; в неаполь в середина XVIII век быть сделать первый шаг по преподавание русский язык в неаполитанский университет.
сегодня уже нет преграда между государство, общение развиваться быстрый темп. если мы посмотреть сегодня на наш отношение, то увидеть, что они развиваться в самый разный направление: россия для италия, как известно, ключевой партнер с точка зрение энергетический сотрудничество, так же как италия для россия — это ключевой страна с точка зрение обрабатывающий промышленность, сотрудничество с малый и средний предприятие. мы сотрудничать, представлять два модель экономический развитие. мы сотрудничать, разумеется, и в политический план на международный арена.
что касаться европейский проблема, россия, безусловно, играть великий роль. конец холодный война давать мы новый возможность для то, чтобы развивать отношение на основа мир и сотрудничество, 30 год после падение берлинский стена давать мы возможность изменяться. многий шаг вперед быть сделать, но оставаться еще много проблема. в различный часть свет создаваться ситуация конфликт, кризисный ситуация, разрастаться терроризм, увеличиваться разрыв в уровень жизнь между богатый и бедный, также быть глобальный проблема, миграционный кризис. несмотря на всевозможный усилие, мы пока еще не достигать благополучие для все. мы в италия и в россия, разумеется, обсуждать вопрос борьба с голод, путь решение самый насущный проблема.
что касаться глобальный вопрос, прежде все я хотеть бы подчеркивать, что проблема, с который мы сталкиваться, — это проблема, который мы не мочь решать в одиночка, поэтому диалог и обмен мнение между весь страна востребовать, с то чтобы достигать общий цель. я верить, что двусторонний отношение, иметь цель, иметь смысл в тот мера, в который они она достигать при решение задача.
я повторять: как гражданин и как представитель страна европейский союз, я считать, что италия являться политический субъект и, разумеется, мы не мочь действовать в одиночка, когда речь идти о кризис планетарный масштаб. с исторический, культурный и политический точка зрение, несмотря на то что европа единый и она должный быть единый, она должный сотрудничать с россия на международный площадка. много недопустимый противостояние блок, необходимый сотрудничество с опора на принцип и ценность, лежать в основа международный организация, в который мы входить. италия надеяться на вклад россия в разрешение кризис, с который мы сталкиваться и на ближний восток, и на север африка. прежде все речь идти о сирия, необходимо, безусловно, вновь вставать на путь, вести к то, чтобы прекращать израильский-палестинский конфликт, на основа создание два государство... необходимый, чтобы весь сила, который действовать в ливия, садиться за стол переговоры. мы под эгида организация объединять нация, безусловно, должный быть решать этот проблема.
нужно еще раз подчеркивать, что необходимо соблюдать международный право, и, безусловно, задача весь государство — не интерпретировать он по-своему, а интерпретировать единообразно, исходить из необходимость, не позволять себя действовать автономный. в связь с это я хотеть бы подчеркивать, что оба сторона должный сделать шаг вперед, чтобы достигаемый соглашение осуществляться и чтобы у евросоюз и у наш партнер наконец появляться возможность преодоление санкция.
я хотеть бы затрагивать также тема, который вызывать в италия и в европа беспокойство, а именно договор об РСМД между россия и соединять штат. этот договор являться основа мировой порядок и безопасность, и, разумеется, необходимо понимать, что отказ от он — это шаг назад. и мой страна, и евросоюз, безусловно, должный вносить свой вклад, общий задача, связывать с достижение мир, весь время находиться в поле наш зрение. отказ от договор об РСМД — это шаг назад, это не тот путь, по который мы должный идти.
что касаться инициатива по развитие страна, который с точка зрение политический и экономический условие переживать не хороший время, прежде все я иметь в вид страна африканский континент, — я задавать вопрос в связь с наш инвестиция, со весь то, что мы там делать: а что вообще означать безопасность именно там, на этот континент? на мой взгляд, здесь должный подразумеваться безопасность в широкий план, нельзя не учитывать экономический, социальный проблема, проблема образование пустыня, отсутствие достаточный количество пища и отсутствие будущий для миллион молодой человек, на который рассчитывать террорист, вербовать они в свой ряд, — это тот вопрос, который мы должный задавать прежде все.
и последний момент, на мой взгляд очень важный. я хотеть бы подчеркивать, что наш страна призванный интенсифицировать наш сотрудничество на международный площадка, я иметь в вид совет европа. 70 год назад на основа сотрудничество в область право человек быть создавать этот организация, включать 47 страна, где жить много 830 миллион человек. и европейский суд по право человек, и совет европа действовать на основа соблюдение право человек. италия считать, что межпарламентский диалог — этот основополагающий условие для решение проблема, с который мы сталкиваться, и поэтому итальянский палата депутат, который представлять в парламентский ассамблея совет европа, выступать за отмена санкция против россия и за участие российский делегация в сессия пасе. участие россия в работа этот организация — этот основополагающий условие для решение проблема, который заниматься совет европа, в противный случай отрицаться сам принцип межпарламентский диалог.
вопрос право человек касаться весь страна, и весь страна совершенствоваться, повышать уровень культура и делать шаг вперед в тот область, в который это требовать современность. мы, безусловно, хотеть бы продвигаться вперед, осуществлять конкретный шаг. нельзя продвигаться в экономика, в политика, в развитие сотрудничество, если мы не быть соблюдать право человек, не быть соблюдать принцип демократия. уважение право меньшинство, соблюдение гарантия и принцип правовой государство, охрана достоинство человек — это неотъемлемый часть, это всегда предшествовать любой экономический сотрудничество и создание безопасный положение в мир. все, что мы делать внутри страна, не должно рассматриваться в отрыв от то, что происходить снаружи, во весь мир, это касаться и соблюдение право, и создание правовой государство, тот задача, который мы ставить перед себя. в связь с этот европейский суд по право человек рассматривать многочисленный запрос.
мы, безусловно, должный действовать вместе, чтобы решать глобальный проблема. мы придавать большой значение этот возможность диалог между россия и италия, потому что диалог создавать предпосылка для укрепление, количественный и качественный улучшение отношение между наш страна, мы должный воспользоваться этот возможность, прикладывать весь наш сила и проявлять ответственность.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, господин председатель.
уважаемый коллега, давать поблагодарить председатель палата депутат парламент италия и его коллега. мы сегодня предстоять еще больший работа в рамка двусторонний российский-итальянский комиссия, который быть создавать 20 год назад, поэтому к тот, кто принимать участие в ее работа, просьба попытаться совмещать формат работа пленарный заседание и формат работа комиссия.
еще раз спасибо!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, продолжать работа. ответ на прозвучать вопрос.
запоминать вопрос или повторять надо?
пожалуйста, включать микрофон.
шип с. в. еще раз большой спасибо за вопрос. проблема очень серьезный, она во весь мир серьезный, и говориться уже, что зачастую преступник опережать правоохранитель, опережать законодательство, находить новый способ злоупотребление вот этот информационный возможность. должный сказать, что для защита информационный система у мы принимать целый комплекс мера, он уже существовать, это мера по присвоение информационный система определять степень защита. быть приказ фстэк, который определяться степень защита информационный система в зависимость от важность данные, который в они храниться; соответственно, весь информационный система, в тот число каждый из информационный система, который быть хранить информация о результат лицензирование, быть категорировать по этот приказ фстэк для защита как раз от взлом, от весь остальное. кроме то, предусматривать уголовный ответственность, административный ответственность за попытка вытаскивать оттуда, украсть информация, вносить какой-либо изменение. этот мера сейчас действовать абсолютно для весь государственный информационный система — считать, что они обеспечивать должный уровень безопасность.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к савва витальевич.
савва витальевич, в общий-то, в законопроект написать, что доступ к этот реестр лицензия быть открывать, но быть оговорка, что к ряд лицензия доступ мочь быть закрывать специальный решение уполномоченный орган. как быть с этот закрытый часть — это что, быть отдельный реестр с отдельный доступ?
шип с. в. спасибо за вопрос. мочь быть закрывать часть в реестр, их закрытость заключаться в то, что этот данные не находиться в открытый доступ в интернет, но при это к они иметь доступ весь орган власть, который требоваться этот информация для работа, то быть специальный документ быть ограничивать общедоступность, но при это регламентировать доступность этот запись для орган государственный власть. как правило, такой лицензия связывать со специфический сфера деятельность: у гражданин нет необходимость обращаться в интернет и узнавать, быть тот или иной лицензия у конкретный организация, этот необходимость возникать у контрольный орган, для который такой возможность быть обеспечивать, но в непубличный режим.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый савва витальевич, коллега коломейцев задавать вопрос об информационный безопасность, и вы, собственно говорить, на он отвечать, сказать, что быть некий система, и они действительно быть. то не менее в россия сейчас отмечаться факт утечка персональный база данные, из год в год мы видеть лавинообразный рост количество компьютерный киберпреступление. в пояснительный записка указывать, что принятие закон не потребовать дополнительный затрата, — так, мочь быть, стоить предусматривать затрата на разработка дополнительный защитный мера, который позволять сохранять в неприкосновенность давать?
шип с. в. спасибо большой за вопрос. ну, здесь, я казаться, ответ надо разделять на два часть. первый часть — это, собственно, доступ к данные, а, как мы с вы только что обсуждать, большинство этот данные и так открыто. то быть задача быть заключаться не в то, чтобы получать и скачать этот данные, а в то, чтобы попытаться вносить в они какой-то изменение, и это второй часть. это гораздо сложно сделать, чем похищать данные, но я с вы совершенно согласный: необходимо постоянно заниматься вопрос информационный безопасность. для то чтобы этот вопрос решаться системно и чтобы мы не отставать в этот соревнование между преступник и тот, кто защищать государственный интерес, в программа "цифровой экономика российский федерация" создавать отдельный направление, который называться "информационный безопасность", где развиваться как программный, так и непрограммный метод защита информация, исследоваться передовой технология. этот задача, что называться, в полный рост поставлять, финансирование предусматривать в течение срок реализация программа — на период до 2024 год, и предусматривать серьезный набор мероприятие.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я быть краткий. наш фракция поддерживать этот законопроект, мы считать, что это шаг в правильный направление, как и предыдущий законопроект. здесь тот же самый история: мир очень сильно меняться, быстро меняться, информационный технология с каждый день все много и много входить в наш жизнь, соответственно, нужно упрощать процедура получение всевозможный разрешение для бизнес, избавлять бизнес от необходимость ходить за какой-либо справка. как мы знать, этот серьезный проблема у мы быть.
два замечание. первый замечание — это то, о что сказать коллега коломейцев: нужно, безусловно, параллельно с переход на цифра и выход в интернет повышать защита наш система. и второй очень важный замечание: до проверять, который быть приходить и требовать тот или иной бумажка, необходимо доводить этот норма закон, информация о она, то, что все, что быть в информационный государственный система, они не мочь требовать от проверять. прямой запрет должный быть, это обязательно, потому что, к сожаление, в поле все, как говориться, не так происходить. вы создавать информационный система, мы принимать закон, а потом приходить проверять и говорить: ты мы вот это, вот это, вот это предоставлять. когда он говорить, что это же незаконно, отвечать: ну, мол, идти судиться. хотеться бы, чтобы вот это не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
фракция "единый россия" также поддерживать принятие данный законопроект. к сказать коллега валерий карлович гартунг мочь добавлять, что это также сокращать расход, что особенно чувствительный для представитель малый предпринимательство. и конечно же, со весь сторона данный законопроект, естественно, удовлетворять весь вызов время в давать сфера. фракция "единый россия" предлагать все проголосовать за данный законопроект, дорабатывать он в случай необходимость при внесение поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик, нет желание выступать? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в часть внедрение реестровый модель предоставление государственный услуга по лицензирование отдельный вид деятельность", пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт 92 пункт 1 статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект, вносить правительство, непосредственно связывать с только что принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о лицензирование...". в частность, законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс предлагаться приводить терминология налоговый кодекс российский федерация в соответствие с этот закон "о лицензирование..." в часть уплата государственный пошлина, взимать при осуществление определенный юридически значимый действие, в частность при оформление лицензия. кроме то, законопроект предлагаться устанавливать положение, по который в случай переоформление лицензия более чем по один основание, требовать уплата государственный пошлина, такой пошлина взиматься однократно и уплачиваться по большой ставка весь пошлина, который подлежать взимание в этот случай.
законопроект, как я уже сказать, непосредственно связанный с только что рассматривать. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог валерий степанович скруг.
пожалуйста.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! илья вячеславович в свой выступление подробный образ рассказывать об изменение, предлагать в проект федеральный закон. мочь только добавлять, что законопроект к мы поступать в декабрь, 19 февраль быть рассматривать на заседание комитет по бюджет и налог (это для справка). комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать государственный дума принимать законопроект. и комитет по бюджет и налог тоже рекомендовать этот законопроект к принятие.
председательствующий. спасибо
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт 92 пункт 1 статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация", пункт 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! второй представлять правительство сегодня законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс также связанный с уже принимать в первый чтение проект федеральный закон "о государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера". напоминать, что этот законопроект позволять юридический лицо весь организационно-правовой форма участвовать в выполнение государственный заказ в такой отрасль социальный сфера, как образование, здравоохранение, социальный защита, занятость население, физический культура и спорт, а также туризм.
напоминать, что в настоящий время оказание услуга в рамка выполнение государственный задание за счет субсидия, который выделяться учреждение на оказание социальный услуга, освобождаться от налог на добавлять стоимость. представлять законопроект предлагаться освобождать от налог на добавлять стоимость также операция по оказание услуга за счет средство, который выделяться в форма субсидия в рамка соглашение, заключать в рамка государственный (муниципальный) социальный заказ, организация весь форма собственность в соответствие с уже принимать законопроект. как я уже сказать, законопроект непосредственно связанный с уже принимать, необходимый для его реализация, расширять доступность и повышать конкуренция в сфера оказание государственный (муниципальный) социальный услуга. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог александр алексеевич носов.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и, в связь с то что он направлять на повышение качество и доступность государственный и муниципальный услуга в социальный сфера, рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к илья вячеславович.
илья вячеславович, вот какой-то негосударственный структура, какой-то нко быть оказывать социальный услуга, предполагать уход за тяжелобольной, и в случай если это быть субсидия государственный, то это быть один цена, а в случай если этот же услуга быть оказываться в частный порядок, то, получаться, она быть стоить дорого, поскольку быть начисляться ндс. нормальный ли это ситуация или в принцип надо освобождать услуга, а не субсидия от обложение налог в данный случай?
трунин и. в. алексей владимирович, уход за больной — не совсем корректный пример, поскольку услуга по уход за больной и престарелый и так освобождать от налог на добавлять стоимость по вид услуга, а не по форма заказ. в настоящий время так и происходить: если учреждение оказывать услуга, финансировать за счет субсидия по госзадание, то этот услуга освобождать от ндс; если человек приходить за не освобождать от ндс услуга, например в область туризм, и получать этот услуга за свой собственный деньги (при условие, что такой возможный), то этот услуга облагаться налог на добавлять стоимость.
в законопроект предлагаться расширять перечень освобождать от налог на добавлять стоимость услуга, финансировать за государственный или муниципальный счет. речь идти о не освобождать сейчас от ндс услуга, такой как, например, информирование население — государство финансировать учреждение, который оказывать услуга по информирование турист, допускать туристический центр, — и в случай принятие этот закон и основной закон государство смочь выделять такой же субсидия организация иной форма собственность, не учреждение, то быть это не быть стоить государство дорого, чем в случай если бы это быть учреждение.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый илья вячеславович, статья 149 налоговый кодекс уже содержать большой перечень освобождать от обложение ндс услуга, оказывать в социальный сфера. в связь с это возникать вопрос: не происходить ли удвоение перечень с принятие данный закон и не появляться ли в наш законодательство дополнительный правовой неопределенность?
трунин и. в. игорь андреевич, спасибо за вопрос. мы считать, и это указывать также в заключение комитет, что такой риск не возникать, поскольку всегда можно разъяснять, что если льгота оказываться по более чем один основание, то в любой случай льгота предоставляться, то быть не возникать ситуация, что в льгота быть отказывать.
если у правовой управление, у депутат государственный дума быть вопрос, то в случай принятие законопроект в первый чтение это необходимый и можно дорабатывать при подготовка он ко второй чтение.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я к илья вячеславович вопрос.
я тот же вопрос хотеть задавать — по повод то, что в 149-й статья это уже прописывать. но при правоприменение 23-й статья налоговый кодекс тоже двоякий трактование быть. у я предложение — вот вы приводить в пример туристический бизнес, конечно, территория разный, у каждый мочь быть свой какой-то особенность — ко второй чтение все-таки находить правовой основа, для то чтобы в правоприменение не быть двоякий трактование, чтобы судебный практика мы не набирать, не нарастать она после принятие этот закон.
трунин и. в. спасибо за вопрос, ирина михайловна. действительно, над это можно поработать при подготовка законопроект ко второй чтение. хотя взять, например, медицинский или образовательный услуга — они не облагаться ндс, и в случай появление в 149-й статья этот пункт, устанавливать дополнительный освобождение, не переставать освобождаться, тогда как туристический услуга не освобождать от ндс, а по тот основание, который возникать, они быть освобождать в случай финансирование по этот соглашение. то не менее давать посмотреть, я согласный.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый илья вячеславович, при подготовка данный проект федеральный закон вы наверняка быть истребовать аналитический данный, который ложиться в обоснование этот законодательный инициатива. в связь с это вопрос: сказать, пожалуйста, сколько негосударственный организация оказывать государственный услуга в соответствие с соглашение о государственный (муниципальный) социальный заказ в настоящий время? и предполагаться ли сокращение налоговый поступление в связь с реализация данный федеральный закон в случай его принятие?
трунин и. в. анатолий борисович, как я уже сказать в свой выступление, данный законопроект связанный с законопроект именно о расширение доступ негосударственный учреждение, негосударственный организация к государственный заказ, к выполнение государственный (муниципальный) услуга, финансировать из государственный (муниципальный) бюджет. соответственно, пока этот вопрос не урегулировать, организация негосударственный, который оказывать государственный (муниципальный) услуга, не так много, хотя они быть. мы надеяться — и это, собственно, основной цель как этот законопроект, так и законопроект базовый, который также вносить правительство, — что количество такой организация возрастать и это повлечь за себя повышение как качество оказывать услуга за счет рост конкуренция, так и доступность этот услуга за счет увеличение количество тот, кто они оказывать. но точный статистика, сколько организация сейчас работать, поскольку соглашение пока нет, соответственно, тоже не существовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция кпрф, безусловно, выступать за то, чтобы в социальный сфера государственный (муниципальный) услуга оказывать прежде все государственный (муниципальный) предприятие, учреждение, организация. вместе с то мы понимать, что не везде, в общий-то, они мочь быть доступный, и в план расширение сфера этот услуга и повышение их качество, как здесь уже докладчик сказать, законопроект заслуживать определенный поддержка. если негосударственный, немуниципальный организация быть оказывать социальный услуга и при это действительно быть обеспечиваться качество и расширяться сфера услуга, то, безусловно, законопроект заслуживать поддержка.
фракция кпрф в первый чтение поддерживать законопроект, вместе с то хотеть бы напоминать, что при рассмотрение он на заседание комитет по бюджет у мы возникать вопрос, касаться, как уже коллега сказать, удвоение перечень услуга и в конечный счет разный подход, разный понимание этот. если весь этот противоречие быть устранять, фракция поддерживать законопроект и во второй чтение. в первый чтение мы голосовать за.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция не быть поддерживать этот законопроект, несмотря на важность подымать в он проблема. со многое, что здесь быть сказать и что написать в законопроект, мы согласный, но быть один замечание. мы считать, что налогообложение не должно зависеть от то, за чей счет, скажем так, производиться тот или иной услуга. получаться, что у мы разный форма собственность не равный перед закон, — мы с это не мочь соглашаться. когда туристический услуга оказывать частный компания за счет гражданин, ндс браться, а когда она оказываться за счет государство — не браться. коллега, ну, вообще-то, я кажется, вы не замечать здесь несоответствие, и это проблема. если это не быть устранять — а мы сейчас пока не видеть, как концептуальный можно изменять законопроект, чтобы это быть устранять, — мы не поддерживать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ооржак мерген дадар-оолович, пожалуйста.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция партия "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. прежде все он позволять стимулировать организация различный организационно-правовой форма активно участвовать в оказание услуга в социальный сфера, поэтому мы призывать коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект, так же как и предыдущий, связанный с подготавливать в настоящий время ко второй чтение законопроект "о государственный (муниципальный) социальный заказ...", но здесь рассматриваться этот вопрос уже с точка зрение бюджет: какой образ предоставлять средство из бюджет как государственный (там все в основной сохраняться), так и негосударственный некоммерческий организация, который быть оказывать услуга гражданин — подчеркивать сразу: бесплатный услуга — за счет бюджетный средство? в настоящий время в бюджетный кодекс уже быть соответствующий инструмент, но они распылять по разный статья и не систематизировать, поэтому у субъект федерация и на федеральный уровень возникать проблема с трактовка и правоприменение. в связь с это предлагаться четыре точечный поправка вводить следующий новация в бюджетный кодекс.
во-первых, предлагаться выделять бюджетный ассигнование на исполнение государственный (муниципальный) социальный заказ в отдельный вид бюджетный ассигнование, примерно так, как это сделать в отношение оплата труд или бюджетный инвестиция, то быть быть самостоятельный сфера регулирование.
во-вторых, в состав этот новый вид бюджетный ассигнование предлагаться предусматривать три конкретный вид субсидия, в принцип они уже существовать и сейчас, нужно просто они прописывать, располагать друг за друг. первый — это субсидия на выполнение государственный (муниципальный) задание, который уже быть, применяться сейчас и быть применяться как основной инструмент. второй — это субсидия на предоставление такой средство по результат конкурс в тот случай, когда быть отбирать государственный или негосударственный организация. и третий — это субсидия на возмещение затрата на оказание услуга по сертификат, который давать гражданин право на получение бесплатный услуга в любой организация любой организационно-правовой форма и форма собственность. весь этот механизм подробно описывать и урегулировать в базовый закон, в данный случай пока это законопроект "о государственный (муниципальный) социальный заказ...". такой образ, изменение в бюджетный кодекс сопровождать законопроект, в который описываться конкретный вид субсидия, полномочие по определение порядок их предоставление и регулирование.
в-третьих, предлагаться поправка, связывать с то, что услуга мочь оказываться долгий период, например в сфера обучение, в сфера медицинский услуга и в другой случай, когда срок оказание такой услуга превышать срок действие лимит бюджетный обязательство. предлагаться в явный вид описывать возможность заключение долгосрочный соглашение с любой организация, который оказывать такой длиться услуга гражданин в соответствие с соглашение.
в-четвертых, на этот субсидия распространяться общий для весь бюджетный система принцип, предусмотренный в случай такой неприятный, но, к сожаление, иметь определенный вероятность ситуация, как сокращение лимит бюджетный обязательство. описываться порядок действие в этот случай, аналогичный порядок действие в отношение государственный (муниципальный) контракт. оба сторона должный договариваться о новый условие оказание услуга либо сокращать объем услуга и увеличивать срок реализация, чтобы укладываться в действующий лимит.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. присаживаться.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог поддерживать концепция законопроект, который вносить правительство российский федерация, поскольку он действительно быть способствовать реализация законопроект № 519530-7 "о государственный (муниципальный) заказ на оказание государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера", который быть рассматривать и принятый в первый чтение 5 декабрь прошлый год. этот базовый законопроект предполагаться вводить конкурентный способ определение исполнитель услуга наряду с то, который действовать сейчас при исполнение государственный задание. соответственно, в цель финансовый обеспечение этот новый направление наряду с действующий механизм оплата оказывать бюджетный и автономный организация услуга предполагаться вводить еще два вид бюджетный ассигнование: оплата соглашение об оказание услуга, заключать по результат конкурс, в тот число и негосударственный предприятие, организация и компания, и оплата затрата, связывать с оказание услуга в соответствие с сертификат на получение государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера, об это подробно докладывать алексей михайлович.
комитет обращать внимание на то, что ко второй чтение мы все-таки нужно быть дорабатывать этот законопроект, прежде все в связь с реализация послание президент российский федерация федеральный собрание в часть установление в бюджетный кодекс прямой запрет на предоставление государственный поддержка в вид субсидия компания, который находиться в офшорный юрисдикция, и не только они, но и российский юридический лицо, в уставной капитал который доля компания, находиться в офшорный зона, превышать 50 процент.
кроме то, согласно финансовый-экономический обоснование, который представлять правительство, принятие данный законопроект не потребовать дополнительный расход. ну а мы, член комитет, посчитать, что предлагать в законопроект система реализация государственный социальный заказ предполагать новый организационно-управленческий работа и для исполнительный орган субъект российский федерация, и для муниципальный образование в рамка их полномочие. мы полагать, что все-таки здесь, возможно, потребоваться дополнительный расход с их сторона, и поэтому считать, что вот этот тема — потребоваться или нет дополнительный расход на внедрение вот этот позиция — требовать дополнительный проработка. ну и нуждаться в синхронизация, о что алексей михайлович уже сказать, срок исполнение заказ, с один сторона, и срок установление лимит бюджетный ассигнование на предоставление субсидия, с другой сторона. быть и другой замечание, мы считать, что весь они мочь быть дорабатывать ко второй чтение.
надо сказать, что указанный законопроект поддерживать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, счетный палата и 52 регион из 53, который представлять свой отзыв.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект и устанавливать срок подача поправка ко второй чтение в течение 30 день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот надежда сергеевна уже высказываться по многий замечание, сказать о то, что при рассмотрение отмечать комитет по бюджет, но вместе с то здесь оставаться основной противоречие. в основной законопроект о социальный услуга сказать, что порядок предоставление субсидия бюджетный система определяться правительство и исполнительный орган субъект российский федерация, а в данный законопроект устанавливаться, что это происходить на основа конкурс. и вот вопрос: какой образ при второй чтение мы быть подходить к решение этот вопрос? ну и второй вопрос, дополнять первый: а как мы смочь определять эффективность вот этот услуга? быть какой-то норматив в правительство, чтобы можно быть сказать: вот этот норматив выполняться, значит, это эффективно, нет — значит, неэффективно?
лавров а. м. уважаемый валентин сергеевич, уважаемый депутат! действительно, счетный палата обращать внимание на то, что полномочие по определение порядок предоставление субсидия в явный вид в этот законопроект не включать. мы исходить из то, что они уже определять в базовый в данный случай закон "о государственный (муниципальный) социальный заказ...", — там ровно тот запись, который валентин сергеевич процитировать: каждый уровень власть сам определять порядок предоставление такой субсидия. но для то чтобы избегать постоянный обращение то к один закон, то к другой, мы согласный с то, чтобы вносить юридико-технический правка, вводить, по суть, дублировать норма, но она ничто мешать не быть, поскольку быть встраивать в основной тело бюджетный кодекс, и продублировать этот полномочие в бюджетный кодекс.
что касаться проверка эффективность, доступность и качество, то мы исходить из то, что главный контролер — это потребитель. и реализация принцип, что деньги следовать за потребитель, означать, что, если гражданин выбирать тот или иной государственный или негосударственный организация, идти именно к она за бесплатный, финансировать бюджет услуга, этот организация и получать больший объем финансовый ресурс. такой образ, вступать в сила механизм не чисто рыночный, но все-таки похожий на рыночный конкуренция: во-первых, на этот рынок выходить новый организация и, во-вторых, действующий организация стараться повышать качество свой услуга. при это в базовый законопроект предусматривать очень разветвлять механизм контроль качество, описывать процедура, кто и куда должный обращаться и как реагировать, быть мера ответственность организация: исключение из реестр, прекращение предоставление субсидия в случай оказание некачественный услуга, фиксирование жалоба потребитель, то быть весь механизм контроль, который сейчас существовать со сторона отраслевой орган, быть задействовать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ооржак мерген дадар-оолович.
ооржак м. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект, который прежде все позволять полноценный и качественно реализовывать норма базовый закон. на заседание профильный комитет законопроект также обсуждаться достаточно подробно с участие представитель весь фракция. призывать коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
с место включать микрофон.
шурчанов в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы в принцип концепция законопроект поддерживать, но с учет то, что в послание президент особо подчеркиваться, что офшорный компания или компания, который иметь в свой уставный капитал много 50 процент средство иностранный инвестор, не должный иметь право участвовать в этот заказ. вот с учет этот и многий другой предложение, который я уже высказывать в свой вопрос уважаемый алексей михайлович, фракция кпрф воздерживаться от поддержка законопроект в первый чтение. но мы уверять, что мы совместно поработать, весь этот поправка принимать, и тогда во второй чтение фракция действительно мочь изменять свой позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей михайлович, быть выступать с заключительный слово? нет.
надежда сергеевна?
депутат максимова включать микрофон, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что сейчас мы рассматривать два законопроект — и о льгота по ндс, связывать с выполнение социальный заказ, и о бюджетный субсидия на исполнение тоже этот заказ по три позиция, — но мы связывать то, что у мы базовый закон, который мы принимать в первый чтение в декабрь прошлый год, во второй чтение пока даже не рассматривать, а в принцип время мы поджимать, потому что на самый дело сейчас уже начинаться работа над бюджет на 2020 год, и мы должный быть предусматривать в бюджет 2020—2022 год средство на предоставление вот этот субсидия, о что идти речь в законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать. поэтому просьба все-таки к профильный комитет, за который закреплять проект базовый закон, законопроект № 519530-7, ускорять рассмотрение этот законопроект. в принцип он должный идти впереди этот два законопроект — о внесение изменение в налоговый и бюджетный законодательство.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". докладывать официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, вернее, 418-й закон достаточно свежий, но то не менее мы уже видеть место для совершенствование. законопроект предлагаться устанавливать, что заявление о назначение ежемесячный выплата в связь с рождение первый или второй ребенок мочь быть подавать гражданин как по место жительство (как сейчас сформулировать в закон), так и по место пребывание или фактический проживание на территория российский федерация, то быть независимо от так называть прописка.
кроме то, предлагаться добавлять норма, касаться размещение информация о назначение вот этот ежемесячный выплата при рождение первый ребенок в единый государственный информационный система социальный обеспечение, в так называть егиссо,  который сейчас вводить в эксплуатация и в субъект, собственно говорить, активно внедряться. соответственно, гражданин также быть обязанный извещать об изменение место свой пребывание либо фактический проживание. ну и посредством единый государственный информационный система социальный обеспечение вопрос дублирование в принцип должный быть решать, все должно быть предусматривать.
законопроект согласовывать со весь участник наш согласовательный процесс. просьба рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич. присаживаться.
с содоклад выступать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый мой коллега! мы с вы в прошлый год принимать очень хороший закон с подача правительство — о пособие на первый ребенок, который выплачиваться из бюджет, и о пособие на второй ребенок, который можно получать из материнский капитал. но мы с вы видеть, что уже этот закон нужно усовершенствовать, вносить в он некоторый поправка. с один сторона, они не столь важный, но, с другой сторона, они ускорять и облегчать подача заявление на получение этот пособие.
уже объяснять замминистра, по-моему четко и понятно: где человек проживать, там и подавать заявление (это сейчас так), а новый, то, что вноситься в этот законопроект, — это то, что, когда человек вдруг куда-то переезжать, даже временно, он и там мочь подавать заявление. это первый.
второй. теперь этот сведение, особенно при получение первый пособие, который из бюджет, у мы в реестр быть вноситься, и наш, так сказать, власть быть заранее информироваться о то, где человек проживать и на какой пособие он претендовать.
вот и все. а много новый ничто нет. хотеться бы, чтобы наш пособие увеличиваться и вовремя получаться наш мама.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
козенко андрей дмитриевич.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к алексей витальевич.
уважаемый алексей витальевич, у мы достаточно большой количество мера социальный поддержка, их предоставление связывать непосредственно с регистрация или ее отсутствие, и, безусловно, это являться проблема для гражданин, который по различный причина не зарегистрировать и в тот число не иметь собственный жилье. например, с 2014 по 2017 год в минтруд крым обращаться порядок 4 тысяча житель крым с подобный проблема. не считать ли вы, что в случай предоставление мера социальный поддержка требоваться кардинальный иной подход, то быть, мочь быть, нужный не привязываться к регистрация непосредственно в тот или иной жилье, а место жительство считать, например, территория муниципалитет?
вовченко а. в. спасибо за вопрос. ну, вообще-то, не только этот закон у мы регулироваться правило регистрация, и дефиниция "место пребывание", "место проживание", вы знать, это предмет регулирование иной закон. но вместе с то гражданин российский федерация все-таки обязанный быть зарегистрировать либо по место пребывание, либо по место проживание. это опять же требование закон. вопрос в срок этот регистрация. пока у мы в государство именно так регулироваться статус проживание.
относительно отсутствие собственный жилье либо условие, в который можно этот регистрация осуществлять, — этот, наверное, тоже вопрос, не относиться к данный законопроект. главное, этот поправка действительно направлять на упрощение, потому что сейчас у мы сформулировать так, что можно обращаться только по место жительство, и на место возникать зачастую непонимание и у сам орган соцзащита, и у тот, кто назначать. начинаться, извинять за выражение, футбол в отношение человек: что считать место жительство, нести, мол, документ о регистрация, нести подтверждение и так далее, временный не давать, постоянный только давать... вот этот противоречие мы пытаться сейчас этот поправка устранять, то быть мы перечислять весь статус, вариант этот регистрация: временный, постоянный, место жительство (когда определяться непосредственно на место). вот пока мы еще не доходить до это в свой регулирование... в целое в регулирование этот вопрос в тот число и в другой закон.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
плетнев т. в. я хотеть бы просто добавлять, что вот этот законопроект частично то, о что как раз вы сказать, решаться. вот если нет у человек жилье, где он постоянно проживать, то мы давать возможность подавать заявление не только по место жительство, но и по место пребывание — мочь, он у родственник жить, мочь, еще где. конечно, это не решать полностью проблема, но уже решать часть поставлять вы проблема.
спасибо вы.
председательствующий. спасибо.
смирнов юрий валентинович.
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. у я вопрос к представитель правительство.
алексей витальевич, вот вы в свой выступление отмечать, что гражданин, получать выплата, обязанный при изменение место жительство или место пребывание уведомлять соответствующий орган исполнительный власть, который заниматься выплата пособие. так речь идти об уведомление орган по место регистрация гражданин или по место пребывание? это первый вопрос.
и второй: если человек переезжать на временный место жительство или место пребывание, он все-таки на этот место быть выплата получать или там, где он быть зарегистрировать?
вовченко а. в. речь идти прежде все об уведомление тот орган, который осуществлять выплата, тот орган, куда он, этот человек, обращаться с заявление изначально. при переезд на другой место у он также быть право подавать соответствующий заявление, уведомлять тот орган, где он получать выплата до это. но в закон уже прописывать, в какой случай кто гражданин уведомлять. быть особенность, когда выплата приостанавливаться в связь с переезд, — в закон этот норма тоже уже быть.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей витальевич, после принятие данный законопроект в какой срок минтруд изменять существующий порядок в часть подача заявление о назначение выплата?
вовченко а. в. собственно говорить, у мы сейчас достаточно быстрый процедура, мы уже запускать весь проект акт, то быть это не быть полгода либо несколько месяц — потребоваться незначительный время.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. алексей витальевич, мой вопрос вот в что заключаться. я за концепция, все очень правильный, вовремя — я только за, но призывать вы социально защищать еще и тот человек, у который быть нагрузка — работа с документ. ни для кто не секрет, что полстрана уезжать в москва, человек искать работа. подмосковье, татарстан, крым, как говорить, — вы представлять, какой дополнительный нагрузка сейчас возникать? молодежь много уезжать. в связь с это нужно после принятие закон сам реализация закон тотально отслеживать, потому что если нагрузка быть только на несколько регион и на несколько специалист... они нужно тоже социально защищать, потому что у они быть дополнительный нагрузка. вот вы говорить, что деньги не нужный, — как же не нужный? ведь этот человек дополнительный работа быть выполнять!
вовченко а. в. согласный. финансирование осуществляться за счет средство федеральный бюджет, в субвенция включать расход и на обслуживание — полтора процент на субъект точно быть. стоить отмечать, что 273 800 семья являться сейчас получатель данный выплата по весь страна. не готовый сказать, что это только москва, конечно, распределение достаточно пропорционально, зависеть от количество рождаться.
ну а отслеживать своевременность и отсутствие задержка, безусловно, надо. кстати, насчет предмет этот поправка. уже быть анализ правоприменительный практика, то, как на место действительно осуществляться процесс, — быть проблема, и мы пытаться они решать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. уважаемый коллега, мы с вы знать и я уже сказать, как у мы идти выплата: на первый ребенок выплата из бюджет, а на второй — из средство материнский капитал. в информационный система, где быть учитываться бюджетный средство, обязательно информация должный представлять только тот, кто получать выплата на первый ребенок, а относительно второй ребенок там уже все быть, там все понятный.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? я не видеть, нет желать выступать.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр транспорт алексей константинович семенов.
семенов а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". законопроект подготовить в цель приведение законодательство российский федерация в соответствие с ее международный обязательство, а также учет специфика международный автомобильный перевозка транспортный средство вооруженный сила российский федерация и орган федеральный служба безопасность.
в соответствие с действующий редакция федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка..." сегодня к многосторонний разрешение относить только разрешение европейский конференция министр транспорт, предоставлять право на осуществление перевозка по территория государство, участвовать в система многосторонний разрешение екмт. вместе с то в последний год российский федерация становиться участник еще несколько система многосторонний разрешение, в частность предусмотренный соглашение между правительство государство — член шанхайский организация сотрудничество о создание благоприятный условие для международный автомобильный перевозка и межправительственный соглашение о международный автомобильный перевозка по сеть азиатский автомобильный дорога между россия, китай и монголия. в связь с это в законопроект предусматривать соответствующий уточнение термин "многосторонний разрешение".
федеральный закон № 127-фз также устанавливать, что к осуществление международный автомобильный перевозка российский перевозчик допускаться при наличие у они документ, удостоверять допуск российский перевозчик к осуществление международный автомобильный перевозка. для получение данный документ российский перевозчик должный соответствовать ряд требование, в тот число доказывать устойчивый финансовый положение. предъявление такой требование к министерство оборона российский федерация и к федеральный служба безопасность российский федерация представляться излишний.
в связь с это в законопроект предлагаться дополнять федеральный закон положение, который исключать требование наличие документ, удостоверять допуск российский перевозчик к выполнение международный автомобильный перевозка, при осуществление перевозка вооружение и военный техника транспортный средство вооруженный сила российский федерация и орган федеральный служба безопасность. при это указываться, что такой перевозка осуществляться при соблюдение условие, устанавливать федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация государственный политика, нормативный-правовой регулирование в область оборона.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей константинович. присаживаться.
с содоклад выступать александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель министерство транспорт достаточно детально пояснять суть данный законопроект, в который предлагаться значение термин "многосторонний разрешение" распространять на международный автомобильный перевозка с территория государство, не являться член европейский конференция министр транспорт, а также устанавливать особенность международный автомобильный перевозка вооружение, военный техника и военный имущество транспортный средство вооруженный сила российский федерация и орган федеральный служба безопасность.
принятие законопроект, очевидно, усовершенствовать система государственный контроль международный автомобильный перевозка вооружение, военный техника и военный имущество и позволять российский федерация развивать военно-технический сотрудничество со страна — участница шанхайский организация сотрудничество и другой государство азия. если быть какой-то замечание к текст законопроект, представляться возможный учитывать они при подготовка к процедура второй чтение.
ну и хотеться отмечать, что в соответствие с финансовый-экономический обоснование реализация законопроект не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, и не приводить к сокращение доходный часть федеральный бюджет.
в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение с учет его последующий доработка.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо, уважаемый иван иванович.
алексей константинович, основной проблема международный перевозка до сей пора оставаться длительный простой транспортный средство в пункт пропуск через российский участок внешний граница. если брать наиболее загружать пост, тот средний время пересечение граница один грузовой транспортный средство составлять около 20 час, а в отдельный день достигать несколько сутки. это способствовать отсутствие единый норматив проведение контрольный операция в отношение один автотранспортный средство, а также общий допустимый время нахождение транспортный средство в пункт пропуск. при это специалист в этот область отмечать, что для разрешение проблема акцент необходимо сделать на более широкий использование предварительный информация в пункт пропуск, внедрение обязательный электронный документооборот, а также установление норматив в часть время проведение контроль. сказать, пожалуйста, быть ли прорабатывать данный законопроект в этот направление?
семенов а. к. большой спасибо за вопрос. уважаемый дмитрий иванович, как вы, наверное, знать, не так давно на министерство транспорт возлагать функция, который ранее выполнять федеральный агентство по обустройство государственный граница. у мы более 235 автомобильный пункт пропуск, мы это вести, мы знать весь проблематика, о который вы сказать, и мы подходить к этот вопрос системно. на каждый пункт пропуск находиться пять представитель государственный контрольный орган. мы вместе с этот орган отрабатывать идеология создание интегрировать система пункт пропуск, который включать в себя также подсистема электронный очередь, позволять при помощь резервный и накопительный стоянка сделать процесс пересечение пункт пропуск равномерный. этот работа вестись совместно с государственный контрольный орган. в следующий год мы планировать проведение пилотный проект. мы доводить этот работа до конец, и проблема очередь на международный пункт пропуск быть снимать.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. у я вопрос к алексей константинович.
уважаемый алексей константинович, вы обращать в свой доклад наш внимание на то — и это указывать в пояснительный записка, — что принятие данный проект федеральный закон позволять учитывать специфика осуществление международный автомобильный перевозка транспортный средство вооруженный сила российский федерация и орган федеральный служба безопасность. уточнять, пожалуйста, а в что заключаться этот специфика сегодня и как сегодня осуществляться перевозка? что изменяться в случай принятие данный проект федеральный закон? заранее благодарить.
семенов а. к. большой спасибо за вопрос. специфика в то, что воинский и специальный перевозка осуществляться в соответствие с регламент министерство оборона, это касаться перевозка вооружение, военный и специальный техника, имущество. перевозка осуществляться по специальный талон, специальный талон являться документ, который необходимый при ускоренный прохождение таможенный процедура, при это документ, который обеспечивать ускоренный или иной прохождение процедура транспортный контроль, на сегодняшний день не предусматривать, поэтому специальный груз, который перевозиться на транспорт министерство оборона или федеральный служба безопасность, формально не подпадать под тот требование законодательство, который сейчас устанавливать именно в часть транспортный контроль. чтобы снимать этот вопрос, мы как раз и предлагать вносить изменение данный законопроект. а что касаться специфика перевозка специальный груз — это компетенция соответствующий орган.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" (в часть закрепление понятие "социальный предпринимательство", "социальный предприятие")". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие вадим александрович живулин.
пожалуйста.
живулин в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство...". законопроект очень важный и значимый. основной его новелла в то, что он закреплять понятие "социальный предпринимательство" и "социальный предприятие". вводиться несколько критерий, в соответствие с который тот или иной компания, организация мочь быть относить к социальный предприятие. первый критерий — социальный предприниматель или предприятие должный обеспечивать занятость тот категория гражданин, который трудно трудоустраиваться, человек, который находиться в непростой жизненный ситуация, и такой работник на предприятие должно быть не мало половина, доля их заработный плата в фонд оплата труд должный составлять не менее 25 процент. второй критерий, основание для отнесение компания к социальный предприятие являться обеспечение такой организация доступ товар, работа или услуга, который быть производить социально уязвимый категория гражданин, на рынок сбыт. такой поддержка очень востребовать: как правило, этот гражданин производить специальный вид продукция, у который специальный, нишевый потребитель. как правило, этот мелкосерийный или штучный производство, поэтому такой помощь очень востребовать. третий критерий заключаться в то, что социальный предприниматель должный производить такой товар или оказывать такой услуга, который помогать социально уязвимый категория гражданин. и последний — это деятельность, когда благополучатель являться общество в целое. сюда относиться такой направление деятельность, как образование, работа с ребенок, деятельность по переработка отходы, в область экология и так далее.
законопроект предусматривать закрепление постановление правительство порядок отнесение субъект малый и средний предпринимательство к социальный предприятие плюс установление перечень социально значимый вид деятельность.
в законопроект помимо определение понятие "социальный предпринимательство" и "социальный предприятие" также вводиться норма, предусматривать оказание мера поддержка. как правило, это такой мера поддержка, как инфраструктурный поддержка, развитие межрегиональный сотрудничество, организация профессиональный обучение, профессиональный образование работник субъект малый и средний бизнес, — это тот мера, который сейчас по факт уже оказываться, и мы очень важно закреплять, предусматривать они в федеральный закон.
законопроект неоднократно рассматриваться на всевозможный площадка, который так или иначе связанный либо с развитие бизнес, либо с развитие социальный предприятие, и проходить несколько десяток обсуждение именно с этот точка зрение. законопроект очень долгожданный, востребовать. просить вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим александрович. присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий валерьевич сазонов.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать данный законопроект, который разрабатывать в цель реализация положение стратегия развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация на период до 2030 год и направлять на законодательный определение понятие "социальный предприятие" и "социальный предпринимательство".
действительно, как сказать вадим александрович, проект долгожданный, многократно обсуждаться. сегодня, кстати, у мы тоже состояться парламентский слушание по этот тема, поэтому я сразу, уже очно, приглашать все принимать в они участие, излагать свой идея и предложение в часть дополнение и доработка законопроект. социальный предпринимательство не только восприниматься сейчас в мир как направление развитие коммерческий и некоммерческий сектор, но и успевать зарекомендовывать себя в качество эффективный способ решение многий социальный проблема, уже получать достаточно широкий распространение в наш страна, хотя пока нет законодательно закреплять понятие. действительно, законопроект определять, закреплять сам понятие, а также мера поддержка, критерий отнесение к такой предприятие, о что уже быть сказать представитель правительство.
вместе с то комитет обращать внимание на необходимость внимательно рассматривать мера государственный поддержка в уже иметься сфера деятельность, например мера, направлять на улучшение условие трудовой занятость для член всероссийский общество инвалид, всероссийский общество слепой, для тот организация, который и так уже в соответствие со свой основный критерий трудоустраивать, иметь среди свой сотрудник много 50 процент инвалид. быть работать мера поддержка, но часть мера поддержка сегодня не работать, поэтому комитет обращать внимание правительство на то, чтобы более подробно и внимательно быть рассматривать тот мера поддержка, который необходимо дополнительно прописывать в данный закон. в первый очередь это необходимо сделать для то, чтобы выравнять условие ведение деятельность государственный и негосударственный организация, в тот число сонко (социально ориентировать некоммерческий организация) и социальный предприниматель.
комитет считать, что при доработка законопроект ко второй чтение необходимо устранять юридико-технический и лингвистический недоработка, вносить соответствующий правка.
с учет излагать комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич. задерживаться, пожалуйста, мочь быть вопрос.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. вопрос представитель правительство.
мы данные законопроект пытаться устанавливать такой рамочный, пограничный определение и фактически отдавать все на откуп правительство. это касаться и определение мера поддержка, это касаться и определение перечень социально ответственный субъект бизнес. сказать, а почему все-таки вы, входить с этот инициатива в государственный дума, не вносить конкретный перечень? ну, в противный случай вы сейчас должный быть бы прикладывать весь нормативный правовой акт, постановление правительство, который корреспондировать бы с этот закон.
ну и еще один момент. все-таки для малый и средний бизнес основный мера поддержка — финансовый, но об это вообще ничто не говориться. а какой образ вы хотеть привлекать в этот сфера малый бизнес, если ничто в этот законопроект о финансовый поддержка данный отрасль не говориться?
живулин в. а. спасибо за вопрос, сергей михайлович. действительно, законопроект напрямую не предусматривать перечень вид деятельность или тот лицо, который мочь быть относить к этот категория. но уже сейчас быть проект акт правительство, и мы, безусловно, ко второй чтение должный они подготовить, с удовольствие они вы представлять. уже сейчас я мочь приводить примерный перечень лицо, который в этот проект документ содержаться. например, вот тот перечень лицо, который мы сегодня предлагать закреплять: инвалид, одинокий и (или) многодетный родитель, который воспитывать несовершеннолетний ребенок или ребенок-инвалид, пенсионер или гражданин предпенсионный возраст, выпускник детский дом в возраст до 23 год, лицо, освобождать из место лишение свобода и иметь неснятый или непогашенный судимость, беженец и вынужденный переселенец. также приводить, например, перечень вид деятельность, который мочь быть относить к социальный предпринимательство: образование в область культура, предоставление услуга по дневной уход за ребенок, предоставление социальный услуга без обеспечение проживание, деятельность в область исполнительский искусство, деятельность музей и так далее.
почему мы предлагать закреплять этот вид деятельность и критерий в акт правительство? в тот число и потому, что очень широкий сейчас дискуссия, кто все-таки относить к социальный предприниматель. мы рассчитывать, что постепенно, по мера наработка практика по реализация закон быть корректировать, уточнять и расширять этот перечень.
по повод финансовый инструмент поддержка. удивительно, но большинство предприниматель вот этот категория, который мы сегодня рассматривать, требоваться в первый очередь даже не столько финансовый поддержка, сколько организационный, операционный: необходимо помогать с рынок сбыт, обеспечивать возможность находить помещение, в который они быть размещаться, и так далее. но, несмотря на это, для что мы сегодня определять этот категория? для то чтобы в дальнейший можно быть разрабатывать специальный финансовый продукт. в рамка федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, например, уже сегодня вестись разработка специальный продукт, который можно быть предлагать такой категория, как социальный предприятие. ваш опасение иметь право на существование, мы очень внимательно над этот поработать. вот так постараться отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
сазонов д. в. можно я тоже добавлять?
сергей михайлович, в часть, касаться поддержка, в первый очередь финансовый. в результат анализ тот мониторинг, который мы провожать в рамка работа над данные законопроект, выясняться, например, что предприниматель в основной говорить о востребованность такой мера поддержка, как содействие в организация сбыт. здесь этот история вполне мочь быть реализовать совместно с тот же корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, как это, например, работать с учет 209-го федеральный закон, когда мы вводить квота по закупка у компания с государственный участие в рамка 223-го федеральный закон, а именно: 15 процент, 17 процент; для социальный предприниматель, как для особый категория поставщик такой компания, тоже можно обсуждать такой мера поддержка. я мочь приводить пример по свой избирательный округ: у мы быть организация "всероссийский общество слепой", они приобретать дорогостоящий оборудование, но при это не иметь возможность запускать производство, потому что у они не организовывать сбыт, поскольку этот организация не подпадать под действие 209-го федеральный закон, относить организация, учреждать общественный организация, к субъект малый и средний предпринимательство. поэтому это вопрос дискуссия, который мочь быть сейчас организовывать в рамка наш парламентский слушание.
председательствующий. спасибо.
терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
вадим александрович, я по повод третий критерий данный законопроект, где четко обозначать: субъект малый и средний предпринимательство осуществляться деятельность, направлять на производство товар (работа, услуга), ориентированный на социально уязвимый категория гражданин, в цель преодоление, замещение ограничение жизнедеятельность. при это в текст законопроект нигде не говориться, что это за группа товар, который предназначать для преодоление этот ограничение жизнедеятельность, и не планироваться они утверждать. я казаться, нужно разъяснять я и весь коллега, как планироваться определять товар, который предназначать для преодоление ограничение жизнедеятельность, — это что, технический средство реабилитация, продукт питание или что-то еще?
живулин в. а. большой спасибо, михаил борисович. речь идти о средство реабилитация, о всевозможный оборудование, который мочь помогать ежедневно в быт (например, быть специальный программа, производиться фитнес-браслет, который позволять отслеживать кардиоактивность, и человек с сердечно-сосудистый заболевание этот помогать вовремя отслеживать риск и угроза жизнь и здоровье), о средство, который производиться вот этот организация для больной сахарный диабет, о всевозможный средство, помогать человек с ограниченный мобильность. на этот министерство труд и социальный защита, когда мы с коллега обсуждать этот законопроект, обращать внимание, у они быть похожий замечание о необходимость уточнять терминологически, состыковывать это с законодательство о социальный благополучие, чтобы приводить терминология в соответствие, поэтому обязательно посмотреть. спасибо за ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к вадим александрович вопрос.
вадим александрович, первый момент — в отношение формулировка (уже задаваться такой вопрос) быть претензия, в законопроект недостаточно точно сформулировать либо отдавать на откуп правительство российский федерация, и это касаться и категория социально уязвимый, и весь остальной момент. не нужно ли это прописывать четко в закон, чтобы не быть двойной трактовка?
и второй момент: как этот закон быть соотноситься с закон о предоставление социальный услуга, изменение в который мы рассматривать совсем недавно? то быть фактически любой компания, который быть оказывать социальный услуга или выигрывать соответствующий конкурс, автоматически быть приравниваться к социально ориентировать, так как она именно этот функция выполнять, но за счет бюджет?
живулин в. а. алексей владимирович, мы все-таки разделять социально ориентированный некоммерческий организация, или организация, который выполнять социальный заказ, и социальный предприниматель. социальный предприятие — это в первый очередь организация, основной задача который связанный с извлечение прибывать так или иначе, это коммерческий организация, и их основной задача — зарабатывать деньги, но просто в специальный ниша, со специальный продукт, который иметь строго ограниченный характер.
по повод терминология мы уже говорить, что обязательно посмотреть и уточнять. а по повод критерий, о который вы сейчас спрашивать, я отвечать, когда задавать первый вопрос; если необходимо, с удовольствие повторять.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. вадим александрович, в случай принятие закон потребоваться также принятие на самый дело достаточно большой объем подзаконный акт, и вы сказать, что ко второй и третий чтение у мы быть шанс они увидеть и ознакомляться с они. понятно, что законопроект важный, нужный, особенно с учет ваш доклад и тот специфика, который в данный законопроект отражать, но у я вопрос следующий: а почему он вступать в сила по истечение шесть месяц со день официальный опубликование, почему он не сразу вступать в сила, а вы брать вот этот шесть месяц? почему, в что причина? может, вы хотеть он донастроить, мочь, быть какой-то нюанс, про который мы, к сожаление, не знать? почему именно шесть месяц?
живулин в. а. большой спасибо. отличный вопрос. речь идти о то, что основной мера поддержка быть оказывать в тот число регион, — необходимо, чтобы субъект российский федерация успевать подготавливаться, принимать необходимый региональный законодательство. мы все-таки рассчитывать, что к момент принятие закон весь необходимый подзаконный акт уже быть принимать, но речь идти о то, чтобы и успевать проинформировать сам социальный предприятие, и проводить весь необходимый организационный работа, для то чтобы закон вступать в сила без какой-либо сложность.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос докладчик, уважаемый вадим александрович.
в законопроект даваться определение социальный предпринимательство и этот понятие соотноситься с понятие общественно-полезный цель, говориться о достижение общественно-полезный цель. кроме то, в законопроект вводиться новый статья — 24 1 , в который речь идти о то, что "социальный предпринимательство не мочь являться деятельность по производство и (или) реализация подакцизный товар, а также по добыча и (или) реализация полезный ископаемое" и так далее. мочь быть, все-таки постараться определять, что это за "общественно-полезный цель"?
живулин в. а. спасибо за вопрос. это как раз один из тот вопрос, который мы сейчас вместе с министерство труд и социальный защита прорабатывать, о стыковка терминология, для что сделать оговорка, что не мочь быть реализация или производство подакцизный товар, чтобы в число социальный предприятие не попадать тот, кто одновременно с реализация, например, средство реабилитация заниматься еще и реализация подакцизный продукция. в этот смысл речь идти все-таки о специальный организация, который ничто другой заниматься не должный.
а общественно-полезный цель — это и образование, и культура, и экология, и вопрос, связывать с просвещение, возможно, и реабилитация, и так далее. весь это сейчас уже быть в законодательство о социальный защита, просто мы здесь должный быть действительно более корректно состыковать этот определение.
председательствующий. на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
сазонов д. в. дополнять.
весь это действительно прописывать и касаться в первый очередь социально ориентировать некоммерческий организация. конечно, необходимо распространять этот направление деятельность и на социальный предприниматель.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый вадим александрович, сказать, пожалуйста, в случай принятие федеральный закон какой количество предприятие потенциально мочь быть включать в реестр социальный предприятие, сколько подпадать под этот критерий и уже работать в настоящий время? и быть ли прогноз насчет эффективность тот вид поддержка, который предусматривать в проект федеральный закон для такой субъект предпринимательство, на предмет реализация государственный политика в сфера развитие социальный предпринимательство в целое?
живулин в. а. спасибо за вопрос. мы рассчитывать, что в реестр социальный предприятие входить несколько тысяча компания. точный цифра сейчас называть не получаться, потому что этот компания должный подтверждать фактически свой соответствие тот критерий, о который мы говорить, но, по предварительный подсчет, это по несколько сотня организация в каждый субъект российский федерация. к слово, этот организация нередко по факт уже существовать, вести деятельность, у они быть определенный активность, но мера поддержка сейчас они невозможно оказывать, потому что такой критерий, по который мы мочь бы относить они к социальный предприятие, в нормативный акт не предусматривать.
и к вопрос о мера поддержка. это, можно сказать, стартовый пакет мера поддержка. в зависимость от то, как далеко быть реализовываться федеральный закон уже непосредственно на место, мы мочь говорить о расширение, мочь быть, о дополнительный корректировка, но фактически, повторять, речь идти об организация, который уже действовать. к слово, с 2012 год министерство экономический развитие развивать сеть центр инновация социальный сфера в субъект российский федерация и, в общий-то, такой мера поддержка уже оказывать.
председательствующий. на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
сазонов д. в. я тоже сказать буквально два слово.
по данные эксперт, сейчас социальный сфера, где работать социальный предприятие, составлять примерно около 1 процент в целое от экономика страна. а в мониторинг, который мы недавно проводить, принимать участие много 6 тысяча организация — это тот, кто уже соотносить себя с социальный предприятие, — я думать, они в раз много.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к вадим александрович.
вадим александрович, вот здесь говорить, что в число социальный предприятие попадать в основной предприятие общество инвалид, и вы, отвечать на множество вопрос, говорить, что финансовый мера поддержка не особенно они на сегодняшний день запрашиваться. так вот хотеть вы сообщать, что ранее этот предприятие, помимо мера финансовый поддержка, обладать еще определенный налоговый преференция, поэтому довольно эффективно работать, а после то, как налоговый льгота быть ликвидировать, начинать обращаться в региональный парламент, в тот число за поддержка в финансовый сфера. вот ввиду то что, как вы говорить, львиный доля поддержка быть обеспечивать субъект российский федерация, насколько это все-таки быть эффективно? и нет ли необходимость вводить налоговый льгота для такой род предприятие?
живулин в. а. олег алексеевич, речь идти о то, что другой мера поддержка тоже востребовать, в их число быть и мера поддержка финансовый характер. и я хотеть бы уточнять, что речь идти не только о компания или организация общество инвалид, который вы упоминать, перечень такой компания довольно широкий. но законопроект действительно не предусматривать какой-либо специальный налоговый послабление, льгота или особенность налоговый режим. думать, что со время мы вместе с министерство финансы, оценивать, каков количество такой организация, сколько из они зарегистрировать, какой вид деятельность они осуществлять, смочь к этот вопрос вернуться.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть желающий, все в вопрос прозвучать. тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, если вы не возражать, мы поступать такой образ: сначала рассматривать три законопроект по сокращенный процедура и проект постановление, а после то, как завершать рассмотрение этот четыре вопрос, если время позволять, переходить к 21-му вопрос. нет возражение? нет. давать так и поступать.
переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по транспорт и строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (об оборудование железнодорожный переезд комплекс фото- и видеофиксация), вносить наш коллега — член совет федерация.
следовать отмечать, что 27 декабрь 2018 год быть подписывать федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который направлять на урегулирование соответствующий положение законодательство. в связь с это комитет считать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация..." утрачивать свой актуальность и предлагать отклонять он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о парламентский контроль". докладывать ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по контроль и регламент, ответственный за рассмотрение данный законопроект, не поддерживать он и рекомендовать государственный дума его отклонять. причина несколько, основной причина: комитет полагать, что законодательный конкретизация инициировать в рамка рассматривать законопроект полномочие правительство российский федерация подлежать первоочередный оформление в рамка федеральный закон "о правительство российский федерация", и только после это можно вносить соответствующий изменение в тот или иной закон. просить поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 18 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладывать владимир николаевич блоцкий.
блоцкий в. н. уважаемый иван иванович, комитет по природный ресурс рассматривать представлять проект закон и считать, что он содержать в себя внутренний противоречие, противоречить действующий закон о рыболовство, что не позволять принимать он в первый чтение. в связь с это рекомендовать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к 32-му пункт порядок работа. проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладывать александр борисович курдюмов.
пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума... "о состав комитет государственный дума". проект постановление предлагаться выводить депутат государственный дума земцов николай георгиевич из состав комитет государственный дума по образование и наука и вводить он в состав комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к александр борисович? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
переходить к 21-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об электроэнергетика" в часть ограничение перечень отдельный часть ценовый зона оптовый рынок, в который устанавливаться особенность функционирование оптовый и розничный рынок". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об электроэнергетика" в часть ограничение перечень отдельный часть ценовый зона оптовый рынок, в который устанавливаться особенность функционирование оптовый и розничный рынок".
законопроект разрабатывать минэнерго на основание поручение правительство от 2018 год и предусматривать установление ограничение на включение новый территория в перечень субъект российский федерация, территория который правительство мочь быть относить к отдельный часть ценовый зона, для который устанавливаться особенность функционирование рынок. в настоящий момент этот перечень устанавливать акт правительство, в проект федеральный закон он воспроизводиться, в он включать следующий субъект: республика бурятия, республика дагестан, республика ингушетия, кабардино-балкарский республика, карачаево-черкесский республика, республика карелия, республика северный осетия — алания, республика тыва и чеченский республика. введение ограничение направлять на сдерживание рост межтерриториальный перекрестный субсидирование в электроэнергетика, который, по суть, давать возможность приобретение электрический энергия на оптовый рынок на нерыночный условие.
указанный перечень сформировывать исходить из социально-экономический состояние соответствующий субъект российский федерация.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация. положение законопроект не требовать дополнительный расход из бюджет бюджетный система.
законопроект проходить весь экспертиза, заключение иметься. просить вы поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна. присаживаться.
с содоклад выступать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! анастасия борисовна достаточно кратко и вместе с то полно излагать суть законопроект, но если говорить конкретно, то надо сказать, что по содержание он достаточно простой: ограничиваться перечень территория, который иметь право на льготный тариф при покупка электроэнергия на оптовый рынок, — но по свой суть он достаточно сложный, поскольку упираться в проблема перекрестный субсидирование, который на сегодняшний день являться один из основной в электроэнергетика и который очень сильно деформировать весь система электроэнергетика.
в что это выражаться? в начало деятельность, в начало переход на регулировать договор, объем поставка электроэнергия по регулировать договор составлять порядок 20 процент, на сегодняшний день он вырастать до 30 процент. и сначала быть только договор по население, то быть покупка электроэнергия для население, затем сюда добавляться северный кавказ и все потребитель северо-кавказский федеральный округ, а с 1 январь 2018 год сюда добавляться еще два субъект — бурятия и карелия. и все бы хороший, но у мы быть обращение губернатор регион, который хотеть продлять, сделать такой же условие для свой регион. в частность, часто все обращаться забайкальский край.
комитет рассматривать этот законопроект, понимать, насколько важно не допускать рост количество регулировать договор, не допускать рост субсидирование один территория за счет другой территория, и поэтому поддерживать данный законопроект. просьба ко все депутат также поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
у я несколько вопрос — и к анастасия борисовна, и к сергей яковлевич. позволять начинать?
анастасия борисовна, вы сказать в выступление, что, когда формироваться этот список регион, быть рассматривать социально-экономический проблема, тема. но ведь регион очень разный, этот девять территория, — и по экономический параметр, и по ресурс, и по климатический параметр. все-таки какой для каждый регион быть особенность? это первый вопрос.
второй вопрос: почему прекращать данный эксперимент? и зачем государство вообще вводить этот система вот на этот год, с 2003-го по настоящий время (время действие этот закон)?
председательствующий. пожалуйста, анастасия борисовна.
бондаренко а. б. владимир георгиевич, спасибо за вопрос. мочь сказать, что перечень территория действительно со время меняться. впервые он быть вводить в 2009 год после запуск рынок, оптовый рынок электрический энергия (мощность) в 2006 год. быть вводить в 2009-м, начинать действовать с 2010 год. включение территория в этот перечень означать, что по регулировать договор, то быть по снижать цена, быть покупать электрический энергия не только население и приравнивать к население группа потребитель, но и иной промышленный потребитель. это делаться в цель поддержка регион со сложный социально-экономический положение. исторически в этот перечень быть включать б о ў льший часть субъект российский федерация, входить в скфо, и республика тыва. на данный момент этот перечень дополнять республика бурятия и республика карелия.
цель настоящий законопроект состоять в ограничение перечень этот территория, иметься в вид, что конечный цель — переход к полный либерализация рынок — закон уже сейчас поставлять, указывать срок: 2027 год. и что касаться оценка социально-экономический состояние субъект — безусловно, правительство этот решение принимать коллегиально, выслушиваться мнение не только минэнерго, в этот работа участвовать и антимонопольный служба, и минфин, и минэкономразвития. подход быть комплексный, и этот решение со сторона правительство быть системный.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. у я к анастасия борисовна вопрос.
почему именно на этот субъект распространяться такой льгота? ведь это выливаться в разница в стоимость выпускать промышленный предприятие продукция, а рынок практически один, и конкуренция быть, ну, не совсем честный, не совсем справедливый.
бондаренко а. б. спасибо, наталья дмитриевна, за вопрос. перечень этот субъект уже утверждать постановление правительство, он действовать с 2010 год, чуть поздно быть включать бурятия и карелия, как я уже сказать. для текущий ситуация ничто не изменяться, а изначально исходить из оценка, из сложность ситуация в сам субъект, ну, в первый очередь сказываться последствие 90-х год и начало 2000-х для республика северный кавказ.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, я как бы ничто не иметь против республика северный кавказ, но сказать, чем провиниться житель ростовский область, энергоизбыточный по суть: четыре блок атомный станция, тридцатикилометровый зона отменять, девять блок грэс — тариф самый высокий, притом что губернатор впереди планета весь вводить и социальный норма? не рассматривать ли вы все-таки более комплексно вопрос? потому что, ну, если энергоизбыточный регион, то почему тариф должный быть самый высокий в южный и северо-кавказский округ?
председательствующий. начинать вы, анастасия борисовна, потом сергей яковлевич добавлять.
бондаренко а. б. ситуация в ростовский область отдельно мы тоже рассматривать, и с тариф ситуация действительно такой, как вы и говорить, но при это там не самый высокий уровень тариф...
из зал.  (не слышно.)
бондаренко а. б. хорошо. в целое на ситуация с тарифообразование фиксирование этот перечень не влиять.
председательствующий. сергей яковлевич, пожалуйста.
есяков с. я. николай васильевич, я вы мочь сказать о цена на оптовый рынок: потребитель в ростовский область покупать по тот же цена, по который покупать весь остальной потребитель в этот ценовый зона, — это точно, на 100 процент. но вопрос в другой.
два составлять регулироваться на региональный уровень — это затрата на передача электрический энергия и затрата на сбытовый надбавка. вот из-за два этот составлять мочь быть влияние чисто административный — со сторона администрация ростовский область. кроме то, на сегодняшний день структура потребление очень мало зависеть от регион и от власть. если структура потребление построить такой образ, что большой часть приходиться на население и сельский хозяйство, чуть мало — на машиностроение и крупный промышленность, тогда тариф именно по группа быть высокий. такой образ, три группа проблема влиять на структура тариф в регион.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. анастасия борисовна, мы не спорить с то, что существовать различный регион, быть понимание адресный поддержка, весь это нормальный. мой вопрос в другой. вот, например, энергоизбыточный оренбургский область: у мы фас устанавливать с 1 январь предельный максимальный цена 2 рубль 99 копейка. но мы же реалист, я не думать, что энергетика, определять льготный территория, предусматривать для себя какой-то потеря. вот я интересовать оренбургский область: да, она энергоизбыточный — что у мы быть с цена? для то чтобы кто-то поддерживать, надо же у кто-то взять. получаться, другой территория попадать в ущемлять положение, поэтому при рассмотрение этот законопроект нужно говорить об ограничение рост другой территория. пусть тогда этот, скажем так, нагрузка нести бизнес. мы же не случайно разделять все на кусочек и сказать, что быть замечательно. вот давать начинать это...  (микрофон отключать.)
бондаренко а. б. спасибо большой за вопрос. еще раз подчеркивать: с принятие этот закон ничто не меняться, то быть действующий система тарифообразование и действовать система, как вы сказать, льгота или поддержка регион быть ровно такой же — мы просто переносить ограничение перечень территория с уровень акт правительство на уровень федеральный закон, причем с учет цель по либерализация рынок, который стоять перед мы. я повторять, к 2027 год мы должный сделать рынок либеральный и конкурентный с поэтапный уменьшение доля регулировать договор с 2023 год на 10 процент каждый полугодие. президент на заседание президентский комиссия по тэк, который состояться в кемерово в август 2018 год, строго сказать: устанавливать конечный срок для послабление и отдельный изъятие из законодательство, касаться мера поддержка. с учет жесткий срок мы только переносить регулирование на уровень закон, чтобы перечень территория не расширяться по акт правительство, много сейчас ничто не меняться.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
есяков с. я. сергей михайлович, я мочь подтверждать, что 27 август 2018 год заседание комиссия по вопрос стратегия развитие тэк и экологический безопасность под руководство путин состояться в кемерово. в пункт 4 быть определять конкретный задание правительство — разрабатывать необходимый мера для ликвидация весь вид перекрестный субсидирование, который сегодня являться один из основной проблема в энергетика. речь идти о межтерриториальный, межотраслевой, межвидовой перекрестный субсидирование — вот этот проблема на сегодняшний день существовать.
и второй момент. мы в 2014 год принимать изменение в 35-й закон, вводить понятие перекрестный субсидирование. быть указывать, что мы должный к 2022 год уменьшать перекрестный субсидирование с 220 миллиард до 50 миллиард рубль. и я мочь сказать, что во время обсуждение на заседание комитет представлять законопроект это быть наш главный проблема, мы просить министерство энергетика сделать комплексный система снижение перекрестный субсидирование для то, чтобы выходить на показатель, который предусматривать в федеральный закон и в решение комиссия под руководство президент.
председательствующий. спасибо большой.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. анастасия борисовна, мой вопрос достаточно простой, но хотеться бы получать максимально откровенный ответ на он.
вы сказать, что нормативный правовой документ, постановление, быть определять перечень субъект, который пользоваться особый статус в этот вопрос. вы сейчас сказать, что хотеть перенести это на норма федеральный закон. вы для что хотеть это сделать? для то чтобы снимать с себя ответственность и в случай, когда субъект к вы обращаться и вы они отказывать, прикрываться норма федеральный закон, то быть для то чтобы парламент этот закон принимать? вот просто хотеться бы получать от вы достаточно искренний ответ.
бондаренко а. б. мы на самый дело к вопрос подходить комплексно и хотеть доносить через законопроект главный мысль: включение новый регион в перечень означать, что за потребитель этот регион быть платить потребитель другой регион, и поэтому коллега-депутат из другой регион должный быть проголосовать за включение соответствующий территория с полный понимание то, что этот решение они возлагать нагрузка на потребитель свой регион.
что касаться оценка социально-экономический состояние субъект и вообще адресность поддержка субъект, работа в правительство сейчас вестись комплексный. мы просто повышать уровень решение этот вопрос через повышение уровень акт, который утверждаться данный перечень.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
пожалуйста, сергей яковлевич.
есяков с. я. андрей геннадьевич, я мочь сказать, что такой же вопрос, один к один, я задавать на заседание комитет. мы казаться, что законопроект, который сегодня вынести на рассмотрение, — это своеобразный поддержка министерство, правительство в цель решение очень непростой социально-экономический проблема.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. анастасия борисовна, у я к вы вопрос. вы сам сейчас, отвечать, сказать, что вы за комплексный подход. вот смотреть, что получаться: с 2009 год целый ряд территория, за который я бесконечно рад, — об эффективность использование этот закон и этот постановление вы мы сейчас не рассказывать — вы давать возможность развиваться, развивать их предприятие, они платить налог, но при это волгоградский область, где единственный в страна такой алюминиевый завод (он исторически у волжский гэс строиться, сейчас находиться под санкция, он сегодня тяжело), где волжский абразивный завод, мы не давать возможность для льготный финансирование. такой образ, не создаваться новый рабочий место, товар не становиться дешево — а мочь быть, следовать услышать президентский послание, услышать президент, дмитрий анатольевич медведев, который недавно сказать, что мы нужно посмотреть точка рост каждый регион? если бы в волгоградский область весь промышленный сектор хотя бы на год в пилотный проект получать такой льгота, то не 20 миллиард в бюджет весь уровень, а, мочь быть, 40 миллиард — посчитать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анастасия борисовна.
бондаренко а. б. спасибо, ирина михайловна, за вопрос. безусловно, весь последствие мы считать, оценивать деятельность каждый промышленный предприятие. к слово сказать, как раз по обращение забайкальский край мы проводить системный анализ тот, какой эффект суммарный давать такой льгота (в кавычка), по включение в этот перечень, и кто быть являться основной выгодоприобретатель этот. конечно, мы смотреть, но с учет то, что все-таки тот завод и тот бизнес, который в тот число на территория волгоградский область вести деятельность... необходимо оценивать, нужно ли ставить этот бизнес в более преференциальный условие по сравнение с такой же бизнес в другой регион. заплатить за один алюминиевый завод должный другой алюминиевый завод, на другой территория?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, у я просьба: если вы хотеть поговорить, говорить, но не в ход пленарный заседание.
сергей яковлевич, пожалуйста.
есяков с. я. я хотеть бы дополнять ответ на давать вопрос.
уважаемый коллега, проблема, который мы сегодня рассматривать, составлять порядок 10 процент от общий проблема перекрестный субсидирование, который так или иначе искажать тариф. и мы это рассматривать как первый шаг, реально как первый шаг по путь решение более глобальный и действительно важный проблема. 10 процент!
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
коллега, сейчас мы проводить запись на выступление.
владимир георгиевич, я помнить, видеть, что вы по ведение взять...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы считать, что на ваш вопрос не отвечать?
депутат поздняков включать микрофон.
поздняков в. г. иван иванович, я говорить, что быть двое вопрос...
председательствующий. у вы быть минута — вы она использовать, владимир георгиевич.
поздняков в. г. я очень оперативно спрашивать: иметься ли в комитет анализ особенность действие вот этот льгота, послабление, с то чтобы можно быть какой-то другой субъект вытаскивать? это то, о что говорить коллега гусев. быть ли у вы такой анализ? и как порекомендовать, чтобы кто-то тоже можно быть вытаскивать?
спасибо.
председательствующий. сергей яковлевич, пожалуйста.
есяков с. я. позиция комитет достаточно простой: прекращать дальнейший движение, потому что за один регион последовать второй. как получаться в бурятия? там в соседний район — давать сделать они, и они добиваться свое; сейчас к бурятия присоединяться забайкалье. мы говорить: нет, когда-то нужно устанавливать запрет, двигаться в обратный сторона. мы считать, пусть поздно, но это нужно делать.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич, присаживаться.
коллега, время — 14 час 9 минута.
кто хотеть бы выступать по этот законопроект?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
ну давать запись проводить, но я просить все-таки учитывать, что время — 14 час 9 минута.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, быть предложение: все-таки по один от фракция.
поздняков владимир георгиевич, пожалуйста. три минута, если можно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
выступление от фракция.
поздняков в. г. уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ, коллега! обсуждать сегодня законопроект, вносить правительство, необычный — фракция кпрф не быть голосовать за он.
в действующий закон "об электроэнергетика" вноситься ограничение, фактически запрет в часть перечень регион, в который устанавливать особенность функционирование рынок по продажа электроэнергия по оптовый и розничный цена. за период с 2009 год правительство определять этот перечень по какой-то свой параметр, и я не удовлетворять ни один ответ, который давать на этот тема. почему по регулировать снижать цена работать этот регион? и они, этот субъект, быть так работать еще до 2027 год! критерий необходимый, потому что по они можно определять эффективность режим регулирование цена на электрический энергия в регион, а этот наполнение важный государственный программа, указ президент, это развитие регион, снижение социальный напряженность и так далее. и вот по два территория — республика бурятия и карелия, который быть вносить в 2018 год, — критерий тоже неизвестный.
еще один особенность вносить законопроект. в пояснительный записка и в доклад быть сказать, что изменение не связывать с реализация государственный программа, то быть льгота действовать, а задача по программа не быть поставлять, льгота существовать, но неизвестно для что, ради что. правительство действовать по какой-то свой канон, а потом решать все-таки как-то (сегодня в вопрос тоже это быть) законодательно определять, чтобы далеко уже действовать... что-то тут не так, какой-то лукавство!
но все-таки основной выступление быть в часть... быть задача — вносить изменение в обсуждать закон либо проводить ротация, то быть пусть девять оставаться, но проводить ротация. в данный случай я, безусловно, интересовать забайкалье, потому что стоимость электроэнергия для предприниматель и для бюджетный организация высоко там, от 6 процент до 70 процент, и там высокий тариф, потому что в край генерация составлять угольный теплоэлектростанция, себестоимость уголь для они высокий, и из-за постоянно расти цена на сырье они ежегодно увеличиваться. а в связь с то, что в забайкальский край отсутствовать газ, то быть отсутствовать альтернативный источник энергия, дешевый энергия, тариф на теплоэнергетика еще более высокий — от 42 процент до 172 процент. то быть край довольно тяжело себя чувствовать, перспектива развитие слабый. то же самый с железнодорожный тариф: 6 тысяча километр до москва и 3 тысяча до восточный порт. в сила такой обстоятельство в забайкалье практически не оставаться какой-либо крупный предприятие, кроме хлебозавод, мясокомбинат, маслокомбинат. правительство край подготовить большой план социально-экономический возрождение — этот развитие и горнодобывающий промышленность, и агропромышленность, и торговля с китай, и многое другой, а также, конечно, и развитие социальный сфера, но для это необходимо обеспечивать конкурентоспособность, создавать условие, в одиночка там не выживать.
временно исполнять обязанность губернатор забайкальский край осипов с настоятельный просьба обращаться и к председатель совет федерация матвиенко, и к вячеслав викторович володин. но для то чтобы все-таки развиваться, конечно, необходимый решение ряд проблема — этот снижение цена, тариф на электроэнергия для малый и средний бизнес, их выравнивание в дальневосточный федеральный округ до среднероссийский уровень и перераспределение цена и тариф на электроэнергия путем перекладывание часть оплата за потребление электроэнергия с плечо население и объект социальный сфера на промышленный предприятие, то быть тот самый субсидирование, о который сегодня говорить.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
медведев иван владимирович.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович, за предоставлять возможность выступать.
сегодня бремя перекрестный субсидирование нести производитель электрический энергия — 35 процент, более чем один треть, от все баланс электрический энергия, в деньги это выражаться цифра от 360 до 380 миллиард рубль. вот это то, что ложиться на производитель электрический энергия, причем они практически нести этот нагрузка в первый и второй ценовый зона, выдавать электроэнергия потребитель и первый, и второй ценовый зона. этот законопроект мы подводить черта, чтобы правительство уже больше никто туда не мочь включать. и быть работать вместе и с министерство, и с правительство над снижение этот "перекресток", и не только этот, но и между население, между промышленность.
владимир георгиевич, что касаться забайкальский край, вы в комитет говорить, что 4 рубль 59 копейка — тариф для малый, средний бизнес и для бюджетный организация. в первый и второй ценовый зона этот тариф составлять от 7 до 8 рубль, а в карелия быть до 9 рубль. ну о что мы говорить?! при что тут забайкальский край-то, когда мы уже и так нагружать первый и второй ценовый зона так, что там уже даже крестьянин не мочь платить, фермер сегодня 8 рубль выставлять!
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. вы тоже просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван владимирович.
анастасия борисовна, с заключительный слово быть выступать? нет. сергей яковлевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат есяков, содокладчик, включать микрофон.
есяков с. я. уважаемый коллега, я еще раз хотеть подчеркивать (это что касаться выступление мой коллега поздняков), надо понимать, что в забайкальский край тариф ниже, чем в среднее по россия, но высоко, чем в иркутск, в иркутский область, — в связь с этот забайкальский край просить.
и второй момент, чем этот законопроект хороший, — он ограничивать, мы ограничивать конечный срок использование надбавка. мочь быть, мы вернуться в это, чтобы рано заканчивать их использование.
еще раз, просьба все-таки принимать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, заседание объявлять закрывать. до завтра! 
