25 июль 2019


здание государственный дума. большой зал. 25 июль 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, обращать внимание: идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 14 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 429 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш данные, также должно присутствовать 429 депутат, так как отсутствовать сегодня по уважительный причина 21 человек.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы приступать к обсуждение порядок работа на сегодняшний день, давать поздравлять сергей иванович крючек с день рождение.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, среди мы быть замечательный человек, прекрасный женщина, который в этот день в 1984 год выходить в открытый космос, она становиться первый женщина в мир, выходить в открытый космический пространство, — это светлана евгеньевна савицкая. давать она поздравлять.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, среди мы в этот зал присутствовать замечательный человек, прекрасный женщина, который пролагать дорога для весь женщина в космос, давать и она поздравлять, потому что, именно следовать по ее путь, светлана евгеньевна смочь проходить далеко. это терешкова валентина владимировна.  (аплодисменты.)
вот, кстати, владимир вольфович, почему вы не отмечать? мы следуемый ваш предложение и всегда замечать позитивный вещь, то более когда среди мы такой человек присутствовать. правильно?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы идти от обратный, задавать повестка — правильно, но мы нужно быть разбираться с этот вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, но только вы мы в сторона не уводить, потому что, насколько я понимать, возглавлять этот регион представитель лдпр, поэтому давать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это мы мочь подробно обсуждать уже в ход выступление по актуальный политический повестка.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
проект порядок работа на сегодняшний день приниматься за основа единогласно.
какой быть замечание по порядок работа? быть замечание у крашенинников павел владимирович.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, 4-й вопрос должный быть рассматриваться в пара с другой законопроект, который не готовый, перенести на осень, соответственно, мы предлагать 4-й вопрос тоже перенести на осень.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет возражение, приниматься решение о перенос 4-го вопрос повестка для рассмотрение в ход осенний сессия.
пожалуйста, по ведение — геннадий васильевич.
что мы нарушать, геннадий васильевич, какой норма регламент?
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я извиняться, я просить вы и весь депутат перенести на сентябрь рассмотрение законопроект под пункт 11, который связывать с определение порядок установление тариф при реализация электроэнергия, в что очень сильно быть заинтересовывать сельский хозяйство, поскольку мы оплачивать электроэнергия значительно дорого, чем промышленный предприятие, и субсидировать промышленность, а это совсем не нормальный, в этот план подобный мы страна нет, по крайний мера мы не знать такой страна в мир. в результат мы поддерживать весь депутат, и вы поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по данный вопрос — председатель профильный комитет павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
данный законопроект не иметь прямой отношение к установление тариф для отдельный категория потребитель. он касаться в целое совершенствование система тариф, переход на долгосрочный тариф в электроэнергетика, и принятие этот закон, наоборот, быть способствовать улучшение ситуация, снижение тариф в перспектива для весь категория потребитель во весь область, включая сельский хозяйство. так что это абсолютно разный вопрос. в данный законопроект как раз говориться об улучшение ситуация, в тот число с тариф, то быть не о рост тариф, а также о проведение модернизация.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы вчера на заседание совет государственный дума достаточно подробно этот вопрос обсуждать, высказываться представитель весь политический фракция.
геннадий васильевич, вы настаивать на голосование по этот вопрос — о перенос этот законопроект на осенний сессия?
пожалуйста, включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. давать возможность хотя бы прокомментировать, ведь председатель комитет странно себя вести, вместо то чтобы по-товарищески соглашаться. в обращение государственный дума к правительство, который не выполнять поручение президент, и в документ к этот законопроект, который сегодня пытаться принимать в третий чтение, вы ни слово не находить по этот вопрос, хотя поручение президент быть давать на два месяц рано, чем то поручение, на который ссылаться председатель комитет. это некорректный. я с уважение относиться к любой поручение президент и считать, что каждый его поручение должно быть реализовать, а если у мы быть возражение, то надо давать объективный информация, почему мы не принимать его поручение к исполнение.
председательствующий. геннадий васильевич, вы настаивать на снятие этот вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение геннадий васильевич кулик о перенос рассмотрение 11-го вопрос повестка на осень. профильный комитет возражать. на заседание совет государственный дума мы обсуждать этот вопрос и считать возможный рассматривать он сегодня.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	117 чело.	26,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	171 чело.
не голосовать	279 чело.	62,0 %
результат: не принимать
не поддерживаться предложение ваш, геннадий васильевич. вопрос быть рассматривать сегодня.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование проект порядок работа в целое.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать единогласно.
уважаемый коллега, у мы сегодня порядок работа предусматривать выступление лидер политический фракция. учитывать, что сегодняшний заседание итоговый и в повестка день десять законопроект третий чтение, приступать к работа.
слово предоставляться руководитель фракция кпрф зюганов геннадий андреевич.
подготавливаться жириновский владимир вольфович.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня каждый из вы мочь сказать, что вносить личный вклад в решение многий проблема. хотеть подтверждать свой точка зрение, что дума этот созыв и состав работать более организованно и содержательный. хотеть обращать внимание и на последний выступление в печать председатель государственный дума володин о необходимость создавать живой конституция и вносить изменение в основной закон, где роль социальный государство, парламентский контроль и ответственность каждый министр быть бы прописывать более четко и жестко. мы быть активно поддерживать этот точка зрение, ибо мы не раз выносить на общенациональный референдум и вопрос национализация ключевой стратегический отрасль, и вопрос, связывать с социальный политика, бесплатный образование и медицинский обслуживание, и вопрос о пенсионный реформа, и многие другой, но мы даже не позволять проводить этот референдум. видимо, нынешний конституция не гарантировать такой право гражданин наш держава.
я считать, что мельников суметь разгребать огромный завал, образовываться в результат недобросовестный законотворчество. еще вчера я казаться, что это невозможный, и то не менее сегодня и здесь наводить определенный порядок.
характер кашина и харитонов позволять повертывать дума к проблема аграрный комплекс: впервые принимать программа устойчивый развитие садиться, на который выделять 2,3 триллион рубль. но при нынешний темп экономический развитие невозможно реализовывать и этот крайне необходимый программа.
савицкая с ее талант суметь вернуть на стапель "миг-31", сейчас настойчиво решать проблема создание суперистребитель "миг-41". я хотеть она не только поздравлять, но и поблагодарить: она свой знание и талант использовать во имя реальный безопасность страна.
алферов, смолин и плетнев все сделать для то, чтобы повертывать мы к проблема качественный образование. законопроект "об образование для все" лежать у вы на стол, и мы мочь и здесь сделать серьезный шаг. в частность, проблема цифровой экономика требовать совершенно иной научный и образовательный подход.
калашников и гаврилов активно бороться за то, чтобы укрепляться евразийский союз. союзный государство россия и белоруссия — это вопрос наш исторический выживание и отстаивание свой традиционный религия.
толстой и слуцкий надо поздравлять с то, что впервые за пять год мы пробивать брешь в санкция, который накладывать на мы в парламентский ассамблея.
в целое коломейцев, шурчанов, синельщик, ганзя, куринный, казанков, блоцкий сделать все для то, чтобы попытаться реализовывать наш 12 закон и программа "10 шаг к достойный жизнь", который мы сформировывать. и я надеяться, что этот программа и далеко быть реализовываться.
но, на мой взгляд, мы не решать главный проблема и уходить на каникулы с большой обеспокоенность. это проблема, связывать с реализация послание президент в часть необходимость выходить на мировой темп развитие: они сейчас высоко 3 процент, мы топтаться на 0,5, а в этот квартал ситуация складываться еще плохой. мы не решать проблема бедность, она нарастать. а что касаться раскол общество, он приобретать все более угрожать характер. главный лично мой вывод: мы за последний год не приближаться к решение проблема, который связанный с системный кризис, скоро, кризис обостряться почти по весь направление.
я хотеть, чтобы вы внимательно прислушиваться: сказать, что это коммунистический пропаганда, но весь ведущий специалист, крупный банкир заявлять, что неолиберализм мертвый. джозеф стиглиц, один из крупный ум, нобелевский лауреат, сказать: или мы преодолевать жуткий давление деньги на политика и социальный неравенство, или мы все ждать глобальный катастрофа. я, скоро, он поверять, ибо он это чувствовать, как крупный специалист. он недавно опубликовывать, так сказать, история вопрос — весь запад шуметь, а у мы об это не быть ни один программа, только без конец талдычить один и тот же один и тот же лицо, не позволять даже укреплять позиция на братский украина, где народ отвергать порошенковщина в полный объем. двадцать банкир нью-йорк потребовать, чтобы с они собирать много налог, потому что социальный неравенство, разрушение средний класс угрожать даже такой страна, как америка. один из крупный инвестор рей далио заявлять: мы подходить к критический черта, или мы договариваться, или быть поздно. но я много все поражать банкир алан шварц, он сказать, что если масса недовольный то, что элита хапать слишком много, то быть только два решение: или законодательно перераспределять богатство в польза весь гражданин, или мы ждать революция. я думать, наш либерал обязанный это услышать. но я поражать, что финансовый-экономический блок правительство абсолютно глухой к этот тема.
перед мы стоять шесть угроза. я не пропагандировать, я настаивать: попадаться газета "правда" или "советский россия" или зайти на сайт кпрф — посмотреть, в что суть этот угроза, мы они подробно расписывать, основываться на весь наш деятельность, это быть полезно для формирование новый пакет закон. в что суть этот шесть угроза? они впервые — поверять я, как ученый и специалист — сходиться в один время, в один точка и в один страна, история не знать такой вариант в прошлое.
геополитический угроза. цру проводить обсуждение этот проблема в разрез близкий 20 год и сделать вывод: россия — единственный страна, который 30 год подряд терять свой население. в 1989 год русский быть 120 миллион, к 2025 год они оставаться на 22 миллион мало. русский потерпеть жуткий удар, страшно, чем в великий отечественный война, в ключевой русский область каждый шестой погибать в результат либеральный эксперимент, именовать воровской, криминальный капитализм. они бояться, что этот территория быть растаскивать и невозможно быть управлять население. мы с треск проваливать цель, к который призывать путин, входить в пятерка крупный экономика, а это вести к политический кризис.
социальный угроза. раскол-то просто сумасшедший! за полгода три главный олигарх хапнуть 840 миллиард, между то весь программа путин по развитие наука на пять год стоять на 200 миллиард мало. кто же мы мешать принимать закон о прогрессивный шкала налогообложение?
технологический угроза, угроза страшный: 90 процент станок, механизм и весь остальной мы закупать за рубеж, мы производить вычислительный техника на 4 доллар на человек, шить один костюм на 70 мужик! посмотреть, какой перекос в страна в экономика: первый место — нефть, газ, золото, алмаз, лес, чернозем, а в результат полстрана жить в нищета.
что касаться человеческий потенциал — мы на 49-м место. почему мы поставлять на это место? потому что у мы много нищий и низкий продолжительность жизнь.
военный угроза. сломать весь складываться система, а новый не выстраивать. нужный огромный средство, чтобы выполнять то, о что говорить путин, но у мы сужаться программа в часть то, что идти на этот цель, — спрашивать об это честный военный, вы каждый институт сказать об это.
санкционный угроза: мы обкладывать со весь сторона! мы должный активно сопротивляться этот.
ну и олигархический угроза, на мой взгляд, самый страшный. создавать абсолютно уродливый система, за который нет никакой жизнеспособность. она надо умно и грамотно менять, и я считать, что путин иметь реальный возможность для это. но я не знать, кто он отгораживать от регулярный встреча с лидер фракция. правильно, что он собирать губернатор, министр, но весь они — его подчиненный, он любой из они мочь завтра выгонять в течение пять минута, а встреча с лидер партия — это прежде все путь к понимание настроение общество. но они не мочь излагать это даже в ход выборный кампания: 15 депутат писать официальный письмо о то, что нельзя разрушать совхоз имя ленин, убивать народный, коллективный предприятие, — и два месяц не получать никакой ответ! мы обращаться и во весь силовой ведомство, но этот сфера расширяться — для то чтобы захапывать еще один, второй, третий предприятие! даже на хороший хозяйство, который недавно кашин руководить, и то лапа налагать! и никакой реакция! мы же к вы обращаться, вы тоже обязывать принимать соответствующий решение...
добавлять немного время, сейчас завершать.
председательствующий. добавлять время.
зюганов г. а. по иркутск. левченко суметь выводить область в первый десятка по темп экономический рост — в 2 раз темп высоко мировой; решать впервые проблема с госплан — создавать программа на пять год вперед. становиться элементарный порядок наводить: впервые триста банда, который рано воровать лес, поставлять на учет и заставлять платить налог — год назад платить 1,5 миллиард, теперь заплатить 10. и вот этот 8 миллиард, который он вырывать из пасть этот мерзавец, сейчас начинать работать против левченко и его команда: это посадить, это преследовать — сто сюжет по телевидение! обращаться официально и к добродеев, и к эрнст, и ко весь остальное: неужели вы лишать всякий этический норма и правило поведение? ведь когда случаться беда, народ сплачиваться, объединяться, принимать решение, а сейчас наоборот — давать утапливать еще и руководитель со весь команда! прийти очередной мерзавец и быть далеко разворовывать область.
беда обрушиваться на восемь район иркутский область площадь 200 на 300 километр: 109 населенный пункт подтоплять, 5,5 тысяча дом требовать капитальный ремонт, от пятьсот не оставаться даже фундамент, 3,5 тысяча находиться в дикий состояние! вот приезжать мы в сентябрь и проверять, что там быть. я весь жизнь стройка заниматься, первый орден получать за этот. в спецстрой работать 500 тысяча человек — байконур за два год построить, ракетный база строить и прочее — сейчас он нет. в "братскгэсстрой" работать 106 тысяча, мочь решать любой проблема — нет и он!
чтобы там это отремонтировать и сделать за два месяц... во-первых, там еще не высыхать. вы определяться, откуда взяться волна, который смывать ваш дамба, вы разбираться до конец — никто в это не разбираться! надо поблагодарить мутко: он там мотаться, что-то хотеть делать, договариваться обсуждать весь проблема, — но это проблема, который должный решаться на общенациональный, государственный уровень, и решаться так, чтобы и человек быть довольный, и чтобы завтра они снова не смывать, а это требовать и технология, и время, и огромный ресурс. белоруссия готовый помогать, москва готовый, питер готовый; мы так восстанавливать ашхабад, ташкент, все остальное. это катастрофа, который постигать огромный область и тысяча человек, так давать складывать усилие, чтобы с это бороться!
у мы с вы в следующий год 75 год победа. предлагать посадить сад победа, сад память в 27 миллион дерево, чтобы мы помнить, не забывать, что мы действительно поклоняться победа. а мы еще отмечать и 140 год сталин, и 150 год ленин.
а вы желать хороший каникулы.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться владимир вольфович жириновский, лидер фракция лдпр.
подготавливаться неверова.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сколько раз вносить предложение не начинать заседание государственный дума с поздравление. в трудовой коллектив, в кабинет — кто угодно поздравлять. в страна каждый день чп, траур, похороны, бандит, наш корабль захватывать, а мы тут обниматься, целоваться, цветок. я говорить про место, про форма выражение: поздравлять как хотеть, но это — высокий орган государственный власть. почему президент это не делать, так сказать, а начинать с выражение соболезнование семья погибший, умерший? или правительство? мы же один время это отменять, у мы никто не поздравлять, потом опять вводить. это вот как предложение. мочь оставлять это, но я представлять, как посмотреть человек со сторона: что они там хлопать-то, с утро приходить на работа и друг друг улыбаться — вы что вообще?! вы же за все отвечать, за весь закон в страна, а начинать с радость, так сказать. это вот как вариант.
как издевка я услышать последний фраза геннадий андреевич — он предлагать мы хорошо отдыхать. что, вы забывать, что такой 8 сентябрь? у мы выборы! мы еще вчера...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. так а у они что, нету? они что быть делать — сидеть на печь, в санаторий поехать? все выгонять, и мандат сдавать весь депутат, если они уезжать в санаторий, отдыхать и так далее! они избирать временно, на пять год — уже экватор проходить, уже оставаться два год, и здесь быть сидеть другой в 2021 год, особенно это касаться фракция кпрф. я вы объяснять почему.
вы, наверное, замечать, как платошкин раскручивать весь весна и лето, — вы, геннадий андреевич, на замена готовить. и сейчас он направлять в наш округ, в хабаровский край — это вы делать, ваш организация его выдвигать! — то быть ваш хабаровский краевой организация кпрф быть пытаться сделать депутат платошкин, чтобы он приходить сюда депутат. а вы он свергать, и быть другой партия, с другой название, и в 2021 год сюда прийти другой депутат. сперва вы предавать горбачев, потом ельцин, а сейчас кто вы предавать, если вы сам давать власть платошкин?! вы же давать он власть! я просить вы: не направлять! просить в амурский область не направлять, там наш округ, — вы направлять. зачем вы это делать? в наш округ! мы бросать весь сила, деньги бросать — побеждать, и здесь мы быть побеждать, так зачем же лишний проблема создавать друг друг? а то более это вы на смена готовить, не я! я ни один сменщик нигде на весь планета земля не подготовить никто, а у вы менять от ленин, и вы все цветок нести ленин, сталин, и брежнев хороший, и весь хороший, и проводить на пенсия геннадий андреевич. вы, геннадий андреевич, еще 20 год работать здесь, а они вы уже провожать далеко! не находить в ваш ряд нормальный человек, чтобы возглавлять партия? что, афонин плохой? что, у вы новиков плохой? коломейцев? калашников? кашин?  (шум в зал.)  а чего же вы они отвергать и власть отдавать платошкин? кто он такой вообще?! преподаватель, такой же, как афанасьев из рггу, "демократический россия". подумать — это мой совет, — останавливать он и отзывать с выборы, это быть хороший шаг к то, чтобы он, прийти сюда, в дума, не мешать бы вы и кровь не портить.
то же самый "единый россия": у вы быть в тот год четыре округ, — я просить: отдавать лдпр! — сейчас четыре округ. у мы быть бы восемь округ, и мы быть бы сейчас 48 депутат, или 47, — мы обгонять бы коммунист! а вы не давать мы этот делать, и тогда получаться все против вы: вы сам не идти на выборы под ваш партийный знамя — такой ни один в мир партия не делать!
у вы во владимирский область быть депутат заксобрание — у он великолепный колбасный производство. вот геннадий андреевич, мочь быть, правильно защищать совхоз имя ленин, а вы почему не хотеть он реклама давать? ведь великолепный колбаса, сосиска, вода! вот что это за вода, сколько можно этот "пилигрим" какой-то... а он выпускать вода из южный осетия. то быть я поддерживать ваш депутат от "единый россия" во владимирский область, а вы не хотеть о он думать. ну, иметь право, пожалуйста — коммунист вон партия платошкин сдавать, а вы, так сказать, забывать, где поддерживать.
я как он заприметить? я он знать не знать, но публиковать список самый богатый депутат — и на первый место в список "форбс", смотреть, депутат заксобрание владимирский область. приглашать, познакомиться, присылать я колбаска, сосиска. тридцать год я ждать — наконец появляться колбаса нормальный!  (оживление в зал.)  я думать, неспособный наш делать. из клин присылать я, "останкино", "микоян"... вот это ваш депутат, но вы он сам не знать. как его фамилия? вы не знать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. но это вы, так сказать... аникеев здесь сидеть, а во владимир — ант, павел ант.
то быть вот это проблема наш, поэтому какой отпуск? с что вы поздравлять? то с день рождение, то желать отдых. какой отдых?! отдых у вы у все быть в сентябрь 2021 год: в 2021 год треть попадать сюда, в дума, треть, а два треть — на улица! вот об этот подумать.
мы предлагать вы принимать постановление о то, чтобы не признавать выборы на украина, — вы не хотеть, мы предлагать закон о то, чтобы упрощать процедура, чтобы русский мочь быстро получать гражданство, — вы не хотеть. но вчера президент вы все говорить, что после первый мировой война мы потерять 10 миллион русский, это и гражданский война, и революция; после перестройка здесь — 25 миллион; 35 миллион мы бросать. ведь менделеев правильно посчитать, что в конец ХХ век мы быть 400 миллион. мы 150 миллион, 150 миллион мы откинуть — это весь остальной республика, и 35 миллион потерять. вот 400 миллион. великий ученый все правильно посчитать, только тот, кто руководить страна весь ХХ век, — они весь это разрушать. и когда мы обещать, что снова понести цветок к 150-летие со день рождение ленин, сталин — это чудовищный, это страшный! это два самый страшный разрушитель наш страна! идея хороший, но убивать каждый день — вы подымать все архив. сейчас вот читать, что в тверской область каждый день происходить восстание во весь уезд, волость, и никакой суд и следствие: пистолет и расстреливать, расстреливать... расстреливать все, и бедный, и богатый, то быть террор быть всеобщий. и мы продолжать праздновать: то здесь день рождение, то цветочек на красный площадь. все убирать с красный площадь, весь могила! в мытищи мы для что построить федеральный кладбище? а здесь, на красный площадь, праздник: хоккей, футбол, книжный ярмарка, танец, новый год, — ну как можно на кладбище танцевать, петь, плясать?! неужели вы сам не стыдно? ну не мочь мы хороший площадь страна отдавать под кладбище! нет, упорствовать. все равный приходиться убирать, все равный наш потомок убирать! и название вернуть все: никакой не ульяновск — симбирск! и вятка, и царицын, и богородск, а не ногинск, и никакой станция "войковский"! это же нужно делать.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. что переименовывать? уже? а почему я не знать, где информация?  (шум в зал.)  кто знать, что ногинск уже теперь богородск? ну а кто они? четыреста депутат не знать — вы мочь мы сообщать об это? докладывать: где, когда? наконец вы начинать это делать, но не уметь подавать себя. начинать делать хорошо... а сколько год носить чужой имя — ногинск? кто он такой, ногин? вот площадь ногина быть...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну а он молчать тоже, жигарев, вот он молчать. вы и он заткнуть рот!  (оживление в зал.)  я он во владимир посылать уже который раз... я к вы ко все обращаться: в правительство владимирский область быть два вакансия, в департамент промышленность и департамент инвестиция. вот, жигарев, два месяц срок — чтобы там быть новый начальник департамент промышленность, иначе в сентябрь сдавать комитет! и аксаков: чтобы быть там начальник департамент инвестиция, иначе мы вы зарубать весь фракция, не только ты, аксаков. это же позор: рядом город, и не мочь закрывать два департамент! саботаж!  (шум в зал.)
геннадий андреевич вот посчитать, сколько долбать левченко, а "рен тв" сидеть во владимирский область с камера везде — у туалет, у баня, — сидеть и спрашивать: "ну, плохой губернатор?" но ничто не получаться — никто не критиковать. ну каждый день! "рен тв" — это самый подлый, предательский канал в наш страна! если у вы вот весь канал, то у мы вот "рен...". целый бригада, сколько деньги тратить впустую — они хотеться находить компромат. слушать, компромат полно в страна! "единый россия", не заниматься этот.
я согласный: коммунист левченко — мочь быть, не надо быть он избирать, но что же вы он допускать до избрание? предыдущий ваш быть плохой, слабый, не понимать, а мы вообще не ставить задача побеждать — ваш шпорт и ваш орлов ничто не мочь сделать, они презирать народ владимирский область. астрахань: вы правильно сделать, "единый россия", — наизнанку выворачивать для свой губернатор бабушкин. я просить выворачивать наизнанку владимирский область, хабаровский край, когда избирать наш губернатор — ведь что там быть при шпорт и при орлова! — не хотеть, ваш прокурор молчать, фсб, следователь. значит, я делать вывод, там все хороший быть? а если все быть хороший, то чего же проигрывать ваш губернатор? то быть не вязаться, нет логика.
я продлять время, как и зюганов, без ограничение.
председательствующий. продлять, пожалуйста, время владимир вольфович, так же как и геннадий андреевич зюганов.
жириновский в. в. я бы не становиться просить продлять, но геннадий андреевич что-то все брать и брать...
председательствующий. два минута дополнительно.
жириновский в. в. ну сколько можно брать, так сказать, геннадий андреевич? 73 год ваш советский власть все брать, брать — мы она любить. вы не понимать, откуда ненависть к вы? вы мы лишать этот мечта — лишать великий советский союз, а теперь стонать: там плохо, здесь плохо... а мусор откуда идти у мы? где ваш мусороперерабатывающий завод по весь советский союз?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. быть мусор, не надо! я сам видеть, как в мой родной город к мы во двор к помойка приезжать на лошадь (тогда быть гужевой транспорт) и вила этот мусор грузить на телега, каждый день вывозить, поэтому не надо говорить. я расти при советский власть, 43 год, и видеть очередь и в аптека, и в магазин, и в баня — везде очередь! вы погубить очередь и приписка: хлопок — 7 миллион тонна, а на самый дело 2 миллион, рис — 1 миллион тонна, а на самый дело 500 тысяча. все быть приписка! а брежнев рад: вот как хорошо, и все награда — весь герой. приписка погубить! а когда уже увидеть, что народ голодный, магазин пустой, то понимать, что это ложь, приписка заниматься не надо — невозможно управлять.
ведь недавно мы говорить вице-премьер, что статистика, оказываться, другой — оказываться, смертность на 150 тысяча превышать рождаемость. а может, мы неправильно считать? с другой сторона, говорить: не рожать потому, что в нулевой не рождаться вообще, тяжелый быть время, женщина — правильно — отказываться рожать. так вы называть причина: или экономический причина сегодняшний правительство и президент, или это все от ельцин идти, или от советский власть? так же нельзя, нужно давать точный определение. если нет тот население, который мочь бы родить, производить дополнительный количество человек, тогда при что здесь экономика? они просто не рождаться в тот нулевой. поэтому не смертность расти, а рождаемость падать — некого рожать: вот необходимо несколько миллион девушка, но нет они. тогда, если они нет, число смерть автоматически высоко, чем число рождение. ну где же ваш математика? вы же математик, геннадий андреевич, вы же отлично математика знать — в школа учиться, вуз хороший оканчивать. зачем в москва поехать? так и жить бы в орел, прекрасный город...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, сколько время вы запрашивать... а вы попросить столько же, сколько геннадий андреевич, — быть уточнение ваш.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но вы сделать поправка: столько же время, сколько геннадий андреевич.
добавлять минута.
жириновский в. в. даже пять секунда.
то быть никто не отдыхать, сегодня же все выезжать в регион и просить прощение у наш избиратель за то, что мы не все суметь сделать, и все обещать, что в оставаться два год мы упорно поработать, и значение парламент становиться еще высокий — все быть гордиться, что они депутат государственный дума! это хороший год и день ваш жизнь, хороший работа у вы никогда не быть! весь остальное — это только все вниз, сейчас апогей, поэтому беречь этот день. посмотреть друг на друг — рядом с вы сидеть хороший человек россия! быть работать вместе и далеко — до 2030 год, до 2040-го. у я день рождение 25 апрель 1946 год — 100 год со день рождение быть.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, замечательный пожелание, можно только сказать слово благодарность и соглашаться с он.
слово предоставляться руководитель фракция "единый россия" неверов сергей иванович.
подготавливаться миронов сергей михайлович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! повестка весенний сессия быть наполнять принятие важный инициатива, который направлять на совершенствование правовой механизм в самый разный сфера жизнь наш страна. предстоять совместный работа с правительство над формирование федеральный бюджет в рамка нулевой чтение, и при принятие, при рассмотрение бюджет наш фракция быть исходить из задача финансовый обеспечение приоритетный национальный проект, необходимость направление ресурс на реализация социальный политика.
мы хотеть убеждаться, что урок 2019 год быть учитывать и с начало новый календарный год средство в регион на национальный проект быть направлять сразу же. сегодня кассовый исполнение — об это буквально два день назад говорить дмитрий анатольевич медведев — из 1,7 триллион рубль составлять 661 миллиард рубль, но у мы огромный количество инфраструктурный проект и деньги нужный сегодня, они не нужный в декабрь, поэтому мы говорить об это, постоянно подымать этот вопрос. я хотеть сказать, что ответственность за то, что объект в рамка нацпроект не быть сдавать в срок, ложиться на регион, но человек спрашивать не только с отдельный чиновник, человек спрашивать с власть в целое, в тот число и с мы, с депутат. предлагать по итог региональный неделя, с который начинаться осенний сессия, до рассмотрение бюджет на 2020 год детально обсуждать с профильный министр вопрос регион по реализация намечать на этот год.
по-прежнему оставаться проблема разрыв бюджетный обеспеченность. в государственный дума 16 сентябрь проходить большой парламентский слушание, посвящать налоговый и бюджетный политика. буквально вчера мы в третий чтение быть принимать проект закон о закрепление правило, согласно который при принятие федеральный закон, приводить к снижение доход региональный или местный бюджет, в закон о федеральный бюджет должный быть предусматривать компенсация этот выпадать доход регион. помимо это, предусматриваться возможность предоставлять регион и муниципалитет дополнительный дотация. достаточно ли этот мера? давать ли они необходимый эффект? весь этот вопрос мы обязательно быть подымать и обсуждать на слушание в сентябрь.
в бюджет, который мы принимать, помимо продолжение реализация национальный проект появляться еще один важный направление — это государственный программа "комплексный развитие сельский территория". только из федеральный бюджет в 2020 год на она должно быть направлять много 79 миллиард рубль, а общий сумма — 228 миллиард. мы ждать от министерство финансы внесение проект изменение в постановление правительство № 999 с поправка о то, что софинансирование по этот программа быть осуществляться в соотношение 95 на 5: 95 процент — финансирование федеральный бюджет, 5 процент — финансирование регион. в целое на поддержка агропромышленный комплекс в этот год уже направляться много 300 миллиард рубль.
мы комплексно подходить к вопрос, связывать с сельский хозяйство. помимо стимулировать мера, предусматривать программа и направлять на создание рабочий место и достойный условие проживание на село, снижаться до 10 процент ставка ндс в отношение плодово-ягодный продукция и виноград, а также мы принимать законопроект о предоставление субсидия на возмещение недополученный доход и затрата, связывать с производство и реализация виноград, выращивать в российский федерация, а также производить из он вино. нужно реализовать предложение президент о строительство служебный жилье для участник программа "земский доктор" и "земский учитель" именно в рамка государственный программа комплексный развитие село. мы прорабатывать с правительство вопрос об установление надбавка к пенсия сельский почтальон, проживать в сельский местность, надбавка, аналогичный тот, который сегодня получать селянин.  (аплодисменты.)  этот человек не только разносить почта, но и выполнять функция социальный работник, а в 90-е год, рисковать жизнь, разносить пенсия.
один из самый важный тема — лекарственный обеспечение гражданин. здесь принимать ряд важный решение по инициатива президент, направлять огромный средство — около 400 миллиард рубль, и то не менее проблема в этот сфера оставаться, жалоба от гражданин поступать, более то, возникать ситуация, когда по целый ряд государственный закупка лекарство у мы вообще нет ни один заявка. с этот проблема нужно очень серьезно разбираться. необходимо защищать интерес отечественный производитель лекарство и тот, кто готовый локализовать производство в россия. назревать мера по упрощение процедура регистрация лекарство, по усиление защита патентный право отечественный производитель. нужно более эффективно применять существовать в закон, но практически неработающий норма о принудительный лицензирование. российский изобретение, если что-то похожий уже быть на международный рынок, фактически не допускаться к реализация, к продажа, к дальнейший разработка. нужно создавать законодательный условие для демонополизация аптечный рынок, мы обсуждать этот вопрос с федеральный антимонопольный служба и находить поддержка. здесь важный роль мочь сыграть проект закон об интернет-торговля лекарство, ведь мы знать, что как только разрешаться онлайн-продажа, то сразу начинаться снижение цена, потому что снижаться издержки. документ принимать в первый чтение. наш фракция подготовить серьезный поправка ко второй чтение, потому что здесь важно обеспечивать контроль качество тот лекарство, который поступать на этот рынок.
еще один тема, который лежать на поверхность, о который знать каждый, — это тема заработный плата, особенно в бюджетный сфера. мы повышать мрот до тот уровень, который быть сейчас, но человек приходить и жаловаться на то, что их официальный зарплата низкий этот уровень. необходимо находить сбалансированный решение, чтобы оклад не мочь быть низкий минимальный размер оплата труд.  (аплодисменты.)
важный аспект — рост тариф, касаться обязательный платеж, это и тариф на услуга жкх, пеня, штраф, госпошлина, стоимость полис осаго. возможно, мы необходимо проводить парламентский слушание и разбираться с этот ситуация, для то чтобы нагрузка не повышаться, поскольку сейчас особенно важно поддерживать уровень жизнь гражданин. особый внимание требовать тариф на вывоз мусор. да, реформа отрасль быть необходимый, и мы понимать, что в первый время быть сложность. коллега, в конец год мы предлагать подводить первый итог этот реформа, и один из проблема очевидный уже сейчас: это вопрос справедливость тариф для сельский житель.
в целое вопрос социальный справедливость остро стоять в общество. мы урегулировать вопрос "золотой парашют" топ-менеджер госкомпания, госкорпорация, устанавливать соотношение зарплата в бюджетный организация, но должный быть все-таки определенный рамка и для различный вид выплата и бонус в государственный корпорация. должный быть справедливый соотношение зарплата во весь сфера экономика.
уважаемый коллега, у мы общий задача — законодательный обеспечение весь проект, направлять на развитие страна. достаточно большой блок законопроектный работа быть связанный с обеспечение цифровой экономика. это не только введение электронный трудовой книжка, но и ряд другой мера. главное — это безопасность персональный данные наш гражданин, мера профилактика безработица, переобучение и другой вопрос, который мочь появляться в цифровой эпоха.
несомненно, быть вопрос, который необходимо решать сегодня, но важно думать не только о сегодняшний день, но и о перспектива. планировать будущее нужно исходить из опыт, из оценка проходить путь. буквально недавно многие из вы посмотреть фильм александр проханов "народ мечта" — замечательный фильм, но я хотеть обращать внимание, особенно критик, который только и говорить, что все разваливаться, что ничто не создаваться, на проект "сабетта", "ямал СПГ", космодром "восточный", крымский мост, "северный поток", "турецкий поток". добавлять, что впервые за шестьдесят год на вода спускать круизный четырехпалубный лайнер "петр великий", который отправляться в первый путешествие в 2020 год. достраиваться самый большой и мощный в мир атомный ледокол "арктика", который также в следующий год начинать работа на северный морской путь. ледокол "сибирь" и "урал" — 2021—2022 год, еще два ледокол — 2023—2024 год. коллега, несомненно, это возврат к лидировать позиция в атомный судостроение. в 2020 год проходить сертификация самолет "МС-21", уже поступать заявка на 171 лайнер. весь этот мегапроект для страна очень важный. это промышленный потенциал, реализация который невозможный без законодательный обеспечение. весь это, и не только это, удаваться реализовывать, несмотря на сложность и препятствие.
вспомнить, в 2000 год бюджет страна составлять 1 триллион рубль, социальный гарантия, который быть огромный количество, не обеспечиваться, а сегодня бюджет страна 20 триллион рубль и во глава угол — исполнение обязательство государство перед человек, повышение качество жизнь, укрепление могущество наш держава. именно интерес человек — главное при принятие решение.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, так же как владимир вольфович жириновский и геннадий андреевич зюганов.
неверов с. и. уважаемый коллега, весенний сессия завершаться, и я желать весь мы продуктивный работа на каникулы.
я советовать весь свой коллега, который выступать с этот трибуна, укладываться в отводить время.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
уважаемый коллега, выступать, геннадий андреевич зюганов сделать интересный посыл, в общий-то, впервые прозвучать, хотя до это быть аналогичный выступление и у владимир вольфович, — речь идти об оценка работа комитет, руководитель комитет, который представлять политический фракция. это важно не только для руководитель комитет, это важный в целое для парламент.
вы, геннадий андреевич, перечислять руководитель комитет и сказать о вносить они вклад в работа государственный дума. думать, здесь все соглашаться, что оценка быть правильный, ее разделять весь присутствующий: эффективный работа и владимир иванович кашин, и леонид иванович калашников, и наш тамара васильевна плетнева, и сергей анатольевич гаврилов, и николай михайлович харитонов. говорить о фракция лдпр, в этот раз владимир вольфович не становиться подчеркивать роль руководитель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий, но действительно многое сделать за этот время, поэтому хотеться бы об это также напоминать, раз такой оценка прозвучать. также хотеться подчеркивать, что эффективно работать и дегтярев, и нилов, и диденко, и жигарев, сложный вопрос вести крупный комитет по экономический политика, мы многое сделать, вносить поправка в законодательство, в федеральный закон № 44-фз, решать вопрос создание конкурентный условие для наш экономика.
и вот сергей иванович, когда выступать... коллега, понятно, что он человек скромный, не быть об это говорить, и, наверное, как-то неправильно сам себя оценивать, оценивать другой, но я хотеть сказать об итог диалог, который быть проводить сергей иванович с правительство в течение вчерашний день, об итог обсуждение вопрос оказание помощь, повышение социальный статус сельский почтальон, тот группа население, который на сегодняшний день являться один из малообеспеченный. признавать, что это очень серьезный вопрос и его непросто быть решать, но заместитель председатель государственный дума, курировать соответствующий направление, руководитель фракция "единый россия", обсуждать это с председатель правительство, предлагать вариант решение, который, надеяться, во многое улучшать положение в этот сфера и, самый главное, помогать человек, каждый день доставлять почта, письмо, но при это получать мизерный заработный плата. причем решение находить нестандартный, этот решение быть реализовать в рамка вот этот корпорация.
сергей иванович, спасибо вы, спасибо андрей константинович исаев, который вместе с вы прорабатывать предложение. этот хороший решение, который, наверное, быть положительно воспринимать все, кто каждый день доставлять человек в тот число и наш информация, который мы направлять в регион, наш телеграмма, наш ответ гражданин. надеяться, они также оценивать этот решение, потому что это очень и очень важный фактор.
коллега, если вы не возражать — мы исходить из предложение владимир вольфович обменяться здесь мнение, — мочь быть, мы действительно принимать решение перенести поздравление на фракционный площадка и на площадка комитет? даже если исходить из принцип справедливость, у мы получаться так: у кто день рождение выпадать на день пленарный заседание, тот и поздравлять, а у кто-то ведь на другой день попадать, или бывать так, что кто-то в командировка, мы он поздравлять, а человек нет. мы обсуждать этот вопрос с представитель фракция, владимир вольфович, все считать ваш предложение обоснованный. коллега, давать начинать утро с работа, а что касаться поздравление — самый главное, чтобы мы не забывать избиратель, если они поздравлять, то все быть хороший, и, опять-таки как сказать владимир вольфович, можно быть поздравлять политик в их столетие. быть исходить из то, что этот тема тоже, наверное, подымать правильно, чтобы мы по она решение сразу принимать.
а сейчас слово предоставляться руководитель фракция "справедливый россия" сергей михайлович миронов.
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я внимательно выслушивать очень интересный выступление руководитель фракция, быть очень много интересный идея, но вначале реплика по повод выступление владимир вольфович жириновский. когда он традиционно в свой манера проходиться по фракция кпрф, по фракция "единый россия" и вдруг ничто не сказать про "справедливый россия", я напрягаться: к что бы это? но я думать, мочь, это к то, что фракция "справедливый россия" действительно очень успешно, хорошо поработать в уходить весенний сессия. по количество вносить законопроект мы на второй место, хотя мы самый малочисленный, к сожаление, фракция: мы вносить 117 законопроект, наш коллега из "единый россия" вносить 206 (но вы и больше), фракция лдпр вносить 115 и 76 законопроект вносить фракция кпрф.
я хотеть бы воспользоваться завершение сессия, чтобы сказать слово благодарность мой коллега: вице-спикер государственный дума ольга николаевна епифанова, наш три председатель комитет, прежде все галина петровна хованская, анатолий геннадьевич аксаков и леонид леонидович левин, многий мой коллега, все перечислять не быть, хотя на самый дело мы всего 23. вы на этот трибуна очень часто видеть и михаил васильевич емельянов, и валерий карлович гартунг, и олег анатольевич нилов, и олег алексеевич николаев, и многий другой наш коллега. николай иванович рыжак биться за интерес россия на сессия пасе и па обсе, и многий присутствующий здесь коллега это знать. спасибо вы, дорогой коллега, большой! вчерашний награда правительство тоже свидетельствовать о то, что фракция работать хорошо.
хотеть сказать спасибо весь депутат государственный дума. в этот сессия быть принимать много социальный инициатива, 14 законодательный инициатива, который в этот сессия вносить фракция "справедливый россия", становиться закон, они уже подписывать президент, в тот число благодаря ваш поддержка, уважаемый коллега из весь фракция. нужно отдавать должное: при голосование по значимый социальный инициатива, как правило, у мы весь фракция солидарный. другой дело, что многие инициатива год дожидаться этот решение, ну, например, о повышение пособие для ребенок — с 2008 год десять год мы вносить этот инициатива, пока об это не сказать президент и дело не сдвигаться с мертвый точка. то же самый с инициатива о дачный амнистия. я сразу хотеть сказать, что мы не принципиально, не важный авторство, мы важно, чтобы этот очень нужный законодательный инициатива, который становиться закон, работать для человек. мы в февраль еще вносить законопроект о продление дачный амнистия, знать, что с 1 март, к сожаление, шлагбаум должный быть закрываться. и быть вносить очень хороший инициатива наш коллега из "единый россия", вы пойти еще далеко — на два год продлять срок, и, конечно, мы это поддерживать.
точно так же мы всегда благодарный за поддержка тот инициатива, который направлять на реализация тезис послание президент российский федерация. ну и кстати, мы отрадно, что в послание мы увидеть прямо, можно сказать, цитата из программный положение партия "справедливый россия". это, конечно, все очень позитивный.
должный сказать еще о недавний статья председатель государственный дума вячеслав викторович володин "живой конституция...", очень своевременный, очень интересный и позитивный статья. и не случайно, конечно, наш председатель уделять такой внимание реализация статья 7 конституция российский федерация о социальный государство. ну и конечно, необходимо думать над соотношение полномочие исполнительный и законодательный ветвь власть. я абсолютно согласный с вячеслав викторович володин, что у парламент, прежде все у государственный дума, должно быть большой полномочие и по формирование правительство, и по оценка деятельность как отдельный министр, так и правительство в целое.
при это, когда мы говорить об исполнительный власть, не мочь не вспомнить господин орешкин — в этот зал, с трибуна государственный дума этот фамилия звучать неоднократно, то более мы видеть, скажем так, конфуз этот министр. вы знать, я задаваться очень простой вопрос: зачем он постоянно пугать наш гражданин? он еще такой молодой, может, он привыкать, знать, как в пионерский лагерь пугать друг друг всякий страшилка, причем абсолютно без конкретика, так и он — просто сказануть что-то, и думать что хотеть. когда он говорить, что быть непопулярный реформа, какой-либо конкретный данные не приводить; сейчас он грозить, что прямо бомба разрываться и все упасть на голова наш гражданин, и в хороший случай он ожидать рецессия. в связь с это хотеться спрашивать: а зачем мы министр рецессия, мочь, мы все-таки нужный министр экономический рост, который не быть пугать, а быть дело заниматься, быть созидать и делать жизнь наш гражданин благополучный и справедливо?
следующий важный момент — проблема закредитованность. очевидно, ее причина в то, что шесть год подряд не расти доход население и, увы, центробанк не снижать ставка по кредит. и вот этот огромный кредитный пузырь... если бы человек получать достойный зарплата и достойный пенсия, а центральный банк снижать бы процентный ставка, наверное, не быть бы никакой пузырь, он сам бы себя сдуваться. считать, что необходимо подумать и о полномочие центральный банк, о контроль за деятельность центральный банк, чтобы основной, ведущий действие и логика центральный банк быть все-таки развитие и рост экономика наш страна, а не просто отслеживание уровень инфляция.
уверенный, что мы должный вернуться к наш предложение о парламентский контроль над государственный корпорация. во многий страна и сам корпорация формироваться с участие парламент, контролироваться всегда либо парламент, либо напрямую президент, а у мы — только правительство. мы считать, этот практика необходимо менять.
должный сказать, что последний предложение правительство, быть то повышение пенсионный возраст, пресловутый мусорный реформа, курортный сбор, торговый сбор, обложение налог самозанимать или тот же система "платон", — это весь шаг, который вести не к социальный спокойствие гражданин наш страна, а, к сожаление, вести как раз к социальный напряжение. думать, что государственный дума нужно более принципиально защищать интерес наш гражданин и не идти, в тот число фракция большинство, на повод у правительство. и здесь, опять возвращаться к статья вячеслав викторович володин, я казаться, все-таки необходимо рассматривать и пересматривать вот этот баланс взаимодействие между исполнительный и законодательный ветвь власть.
несколько слово хотеть сказать о тот проблема, о тот трагедия, который сегодня весь страна обсуждать, который сопереживать и сочувствовать.
трагедия в хабаровский край. мы с вы помнить, после трагедия в 2016 год на сямозеро мы принимать закон — да, закон абсолютно правильный, но такой ощущение, что опять же по русский пословица "пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться". где быть весь этот проверять орган? почему пожарный быть и счесть, что что все в порядок? я 18 год отрабатывать в геология, я палаточный лагерь разбивать много раз, но, чтобы вы понимать: четырехместный палатка, правда советский образец, гореть за восемь секунда. восемь секунда — и все! причем внутри, как в домна, температура огромный. она быстро сгорать, если деревянный каркас, но и если железный, надо сказать, палатка сгорать за секунда. не давать бог оказываться в этот момент внутри, это, конечно, ужасно и страшно! но так вот рядом ставить палатка — это полный безумие! я понимать, что частный территория, видимо, хотеть много взять деньги, сэкономить, — но это же в конечный итог получаться экономия за счет жизнь наш ребенок. поэтому уверенный, что здесь нужно идти не по путь уменьшение количество проверка, за что ратовать либеральный блок правительство, главное — как проверять, чтобы действительно быть проверка, по результат который следовать конкретный действие.
о наводнение. ну, к сожаление, мы увидеть, что иркутский область оказываться не готовый к то, что происходить. хорошо, что срабатывать и мчс, и волонтер, и армия подключаться, но ведь цена вопрос, коллега, постоянно быть таков: вот случаться трагедия, и сейчас огромный средство направлять на ликвидация последствие, на переселение, на строительство. так, мочь быть, все-таки взять и пересматривать весь гидротехнический сооружение в наш страна, мочь быть, вкладывать деньги туда, чтобы потом не по хвост бить и тратить значительно большой деньги?
давать, пожалуйста, еще минутка полтора, как коллега.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, так же как предыдущий коллега.
миронов с. м. и думать, что необходимо именно так, по-государственный решать этот проблема.
о цена на бензин. ну, к сожаление, они расти и последний решение о демпфировать коэффициент, увы, не приводить к снижение цена на бензин — думать, все-таки необходимо повышать вывозной ставка, для то чтобы нефтяник быть выгодно продавать бензин здесь, а не вывозить нефть и ГСМ за рубеж.
мы настаивать на то, что микрофинансовый организация должный быть поставлять вне закон — человек кончать жизнь самоубийство, продолжаться это безумие. да, человек видеть 2 процент, но мало кто понимать, что это 2 процент в день, человек влезать в долговой кабала. то, что мы принимать решение о сокращение ставка для микрофинансовый организация, — это полумера, я убеждать, что в конечный итог мы должный запрещать деятельность этот микрофинансовый организация.
ну и хотеть еще раз вернуться к контроль за расход чиновник в соответствие со статья 20 конвенция оон — уверять, что мы нужно идти именно по такой путь. более то, мы вносить инициатива о то, что, даже если чиновник уходить в отставка, он еще три год должный, обязывать опять же фиксировать и свой расход и доход, и член свой семья. и опять хотеть повторять, я это всегда умилять: почему чиновник должный подавать декларация, допускать, если это мужчина, только на себя, на жена и на несовершеннолетний ребенок? а совершеннолетний ребенок? а брат, сестра, родитель? почему они не включаться сюда?
уважаемый коллега, мы необходимо решать проблема, который стоять перед гражданин наш страна, перед страна, все-таки сегодня, сейчас, не обещать, что становиться легко через пять год, через десять, — человек ждать позитивный решение и позитивный результат работа весь орган власть сегодня, сейчас и здесь. уверенный, что в близкий парламентский сессия мы с вы приступать к тот решение, который сделать прорыв в социальный защита наш гражданин.
все спасибо за работа! желать хороший отдых, хороший встреча с избиратель и с новый сила начинать работа на благо наш гражданин осень.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я буквально несколько слово для чистота выступление.
город ногинск сохранять свой название. пусть депутат фракция "единый россия" разбираться в географический название! новый административный единица называть богородский городской округ, но это разный вещь. я говорить о то, чтобы вернуть исторический название, а ногинск не вернуть исторический название. поэтому давать повышать уровень грамотность — этот вот задание вы на лето.
председательствующий. спасибо.
много задание на лето, поэтому, скоро все, хорошо сосредотачиваться на работа.
коллега, переходить к рассмотрение наш повестка, блок законопроект третий чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (о дачный амнистия), третий чтение. доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! речь идти о дачный амнистия. мы с вы принимать законопроект в первый, во второй чтение и договариваться о то, что срок оформление потребительский недвижимость в упрощенный порядок продлеваться до 1 март 2021 год. напоминать, что поправка вноситься в шесть закон, из они три кодекс. также мы с вы принимать решение об установление постоянный норма, в тот число по цена кадастровый работа. законопроект готовый к третий чтение, весь экспертиза проводить, просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 2-й вопрос повестка, третий чтение...
быть желающий выступать? да.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
хованская галина петровна. подготавливаться власов.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
коллега, я хотеть сказать, что законопроект о так называть дачный амнистия включать также очень важный раздел, он включать разъяснение постановление конституционный суд — 12-го постановление от аж 2010 год. знать, с что это связанный? с то, что наш чиновник на место, наш законодатель в субъект федерация не замечать этот постановление конституционный суд. речь идти о формирование земельный участок под многоквартирный дом и постановка они на кадастровый учет. я очень благодарный, что весь поправка, который я предлагать, принимать. теперь некоторый председатель дума быть очень сложно сказать, что это компетенция собственник, что он должный платить. четко сказать: это полномочие публичный власть, начинать с межевание и заканчивать постановка на кадастровый учет, даже независимо от то, обращаться собственник за такой постановка или не обращаться.
уважаемый коллега, разъяснять все, пожалуйста, на прием этот замечательный документ. я благодарный, конечно, член комитет за то, что они принимать во внимание мой поправка. закон получаться очень хороший!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
и обращать внимание аппарат на то, что быть бы правильный этот разъяснение размещать на сайт государственный дума, учитывать, что заседание снимать интернет-телевидение "дума тв": интерес огромный к такой разъяснение, сюжет набирать большой количество просмотр. еще раз хотеться сказать, что вы абсолютно правый: для то чтобы закон правильно толковать, мы нужно в тот число разъяснять его положение.
пожалуйста, власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! фракция лдпр, конечно же, поддерживать данный законопроект. я хотеть бы останавливаться только на некоторый вопрос.
вот уже 13 год мы продлевать дачный амнистия, все продлевать и продлевать. история вопрос уходить глубоко в советский время, когда человек не так хотеть иметь частный собственность, точно, они не давать возможность иметь частный собственность. и вот, казаться бы, за этот 13 год наш гражданин смочь зарегистрировать весь свой имущество, весь дом, но если вы открывать кадастровый карта, то увидеть, что в дачный поселение, дачный поселок, коттеджный поселок, например, при 140 участок на карта наносить лишь пять-шесть дом. вот я казаться, что мы превращаться в такой страна, где весь время строить дом, причем они строиться по двадцать год, по пятнадцать год. и вроде бы на "гугл.карта" или на "яндекс.карта" этот дома быть, они сфотографировать, они уже давно стоять, там уже давно жить человек, но на кадастровый карта либо в перечень зарегистрировать недвижимость они нет.
у я радикальный предложение. я прекрасно понимать, что проходить еще полтора год и мы с вы опять сталкиваться с ситуация, когда огромный количество человек опять по какой-то причина не зарегистрировать свой имущество. я казаться, быть бы правильный в случай, если человек по какой-то причина не мочь это сделать из-за небольшой финансовый возможность, должный быть формула или должный быть формат, чтобы они смочь это сделать за счет государство. почему? да потому что государство заинтересовывать в то, чтобы они свой имущество зарегистрировать. сегодня зах о ў дита в интернет — огромный количество объявление: за сумма от 30 тысяча рубль до 80 тысяча рубль приезжать товарищ, подготовить весь документ и все зарегистрировать, но мы с вы прекрасно понимать, что не все мочь воспользоваться такой возможность, а государство заинтересовывать в то, чтобы человек поставлять на учет свой имущество, свой жилье, свой дом, потому что за этот дом он потом быть платить налог. вот и посчитать, сколько за этот 13 год государство недополучать налог. а если бы оно 13 год назад позволять человек зарегистрировать этот имущество бесплатно, я уверенный, что и налог быть бы собирать, и давно бы уже вопрос по повод регистрация этот дом не стоять.
наш предложение: за этот полтора год продумывать такой формат, чтобы человек, который не мочь зарегистрировать свой дом по финансовый причина, мочь бы сделать это за счет государство, ну и соответственно, в случай возникновение какой-то вопрос и в случай продажа они быть бы потом просто действовать.
фракция лдпр, конечно же, поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (о дачный амнистия), 2-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это также очень важный, социально значимый законопроект, законопроект, который, на мой взгляд, восстанавливать социальный справедливость. речь идти о компенсация за утрата право собственность на жилой помещение то, кто добросовестно приобретать этот жилье, но ранее оно быть приобретать у предыдущий собственник незаконно, самый различный способ, криминальный в основной. мы с вы уже принимать в первый и во второй чтение данный законопроект. напоминать, что законопроект быть вносить в 2015 год, быть создавать рабочий группа, который достаточно долго, но упорно готовить данный проект закон, и быть принимать решение о компенсация исходить из реальный ущерб — подчеркивать, это очень важный, — а не из фиксировать стоимость. также важный, что мы придавать закон обратный сила, то быть тот, кто попадать под такой схема, также быть подпадать под действие норма закон о соответствующий компенсация.
уважаемый коллега, весь экспертиза проводить, просьба поддерживать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, давать высказывать слово благодарность руководитель комитет — именно благодаря его настойчивость в продвижение свой позиция на протяжение длительный время мы сегодня рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо, павел владимирович!
коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, соглашаться, всегда приятно хвалить и благодарить, что критиковать. вот вчера я критиковать, а сегодня хотеть поблагодарить комитет по государственный строительство и законодательство за то, что они решать проблема добросовестный приобретатель такой образ, что мы не стыдно быть на прием смотреть в глаз человек, который оставаться без ничто: и без квартира, и без деньги. быть очень нехороший судебный практика, когда такой пострадавший надо быть еще доказывать, что это вино орган исполнительный власть, регистратор, а не они какой-то проблема. так вот, я хотеть сказать, что мой поправка не только учитывать, но и улучшать: и жилье не единственный, и срок еще более короткий на то, чтобы выплачивать компенсация. теперь мы быть что сказать человек, потому что ситуация быть жуткий: быть масса обращение, масса махинация даже со сторона судебный орган, нотариус. сейчас, я думать, практика изменяться в хороший сторона. еще раз большой спасибо комитет!
председательствующий. спасибо, галина петровна.
сегодня насчитываться 36 тысяча такой случай, когда человек приобретать жилье, а оно оказываться проблемный, и данный законопроект решать этот вопрос впервые в история современный россия. это действительно серьезный шаг вперед в часть защита право гражданин.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", 3-й вопрос наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
4-й вопрос, коллега, мы с вы решать рассматривать осень.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование правовой регулирование отношение в сфера государственный (муниципальный) заимствование, управление государственный (муниципальный) долг и государственный финансовый актив российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! из самый название этот законопроект, такой длинный, понятно, какой изменение вноситься в бюджетный кодекс в часть государственный (муниципальный) долг российский федерация. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, юридико-технический и лингвостилистический замечание нет. комитет просить дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование 5-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с изменение структура федеральный орган исполнительный власть, осуществлять полномочие в сфера образование и наука", третий чтение.
доклад валентина викторовна кабанова.
пожалуйста, валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать во второй чтение 24 июль сей год, проходить весь экспертиза, замечание нет. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с изменение структура федеральный орган исполнительный власть, осуществлять полномочие в сфера образование и наука", 6-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в цель формирование единый реестр субъект малый и средний предпринимательство — получатель поддержка". доклад сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, спасибо за теплый слово в адрес весь председатель комитет, это — искренне! — очень приятно.
председательствующий. для чистота отношение: весь не удаваться называть, думать, что быть правильный это сделать по завершение работа в этот сессия. думать, что это обязательно быть сделать и быть воспринимать хорошо, потому что мы многое сделать и ваш комитет справляться с огромный нагрузка в весенний сессия, так что это весь обоснованно. спасибо.
жигарев с. а. спасибо еще раз.
уважаемый коллега, данный проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 23 июль 2019 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься. с учет излагать комитет просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в цель формирование единый реестр субъект малый и средний предпринимательство — получатель поддержка", 7-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, необходимо посоветоваться. когда мы формировать повестка, то исходить из то, что быть придерживаться рассмотрение только законопроект третий чтение и, соответственно, выступать руководитель фракция. так как сейчас у мы реализовываться инициатива по дополнительный рассмотрение протокольный поручение, обязанный поинтересоваться мнение депутат: мы быть придерживаться ранее достигнутый договоренность?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, тогда давать из это исходить. если весь депутат принимать такой решение, вчера совет государственный дума принимать аналогичный решение, давать из это исходить. мы же с вы весь законник, если таковой себя считать.
пожалуйста, по ведение — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, в сибирь складываться страшный экологический ситуация, катастрофа, человек просить мы помогать, чтобы быть вводить режим чрезвычайный ситуация, там дышать нечего! и протокольный поручение об это. неужели мы не мочь отодвигать, так сказать, наш норма, то, что мы запланировать ранее, ради то чтобы человек помогать? это занимать полминуты, вячеслав викторович.
председательствующий. вера анатольевна, быть законодательство, в рамка который решаться этот вопрос. нужно быть, когда этот ситуация складываться, а это случаться не сегодня и даже не вчера, брать и инициировать рассмотрение проблема. это первый.
второй. вы что, хотеть вот так, под шумок, под закрытие, понимать, что комитет не быть работать, это оглашать и перелагать ответственность на другой? коллега, в конец конец, надо понимать, как этот решение приниматься. губернатор инициировать этот вопрос, и тогда они рассматривать министерство, рассматривать правительство. а что у мы получаться? знать, мы не должный пытаться снискивать на это политический лавра. если мы хотеть полноценный обсуждать этот вопрос, тогда мы должный действительно к это ответственно относиться, об это речь идти. мы тоже переживать, но только нужно быть это делать в начало неделя, а не сейчас с яркий выступление.
у я быть предложение: отзывать вы из отпуск и отправлять в регион, для то чтобы этот проблема быть изучать и потом о она быть докладывать. учитывать, что мы практически весь лето быть здесь, на свой место, мы помогать, поддерживать и сделать весь возможный, чтобы этот ситуация поправлять, но мы против политический заявление, который сейчас быть окрашивать понятно какой образ, коллега.
пожалуйста, по ведение — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. прежде все это не политический заявление, это просьба человек. огромный количество подпись уже собирать: вводить чрезвычайный ситуация в регион сибирь, там дышать нечего, там ребенок начинать задыхаться! а мы сегодня говорить о то, что не мочь принимать этот поручение. пусть правительство немножко, так скажем, увеличивать свой ресурс, для то чтобы этот проблема решать. а в регион я ехать, если в этот вопрос, и вообще все призывать поехать. тогда так: давать все вместе поехать в восточный сибирь и помогать в тушение пожар.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — неверов сергей иванович.
неверов с. и. коллега, я все-таки хотеть вернуться к то, что у комитет и у аппарат комитет быть определенный план работа, кто-то уходить. мы, принимать сейчас поручение комитет, через определенный время вернуться и сказать: а где этот запрос, где какой-то решение? а они никто не сделать.
послушать, на самый дело сейчас это уделяться достаточно много внимание. получать информация о то, что делаться, в принцип можно, даже направлять обыкновенный запрос, свой личный. поэтому давать пойти по повестка, а контролировать ситуация на самый дело можно, выезжать в регион, там встречаться, все определять и свой запрос направлять. давать продолжать работа по сегодняшний повестка.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я предложение. действительно, комитет уже не смочь собираться, поэтому нужно подготовить депутатский обращение, чтобы депутат весь фракция мочь под он подписываться, я думать, это быть бы решение.
председательствующий. спасибо.
идти по повестка. вопрос 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть снятие существующий территориальный ограничение и совершенствование правовой регулирование деятельность по создание и развитие инновационный центр "сколково").
пожалуйста, денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! президент в послание федеральный собрание 1 март 2018 год давать поручение поддерживать высокотехнологичный компания, выстраивать благоприятный среда для стартапов, для быстрый внедрение новый разработка производство. в этот ключ снятие существующий территориальный ограничение деятельность и опора на успешный региональный инновационный центр, инновационный научно-технологический центр — это составной элемент пространственный развитие российский экономика, фактически локомотив рост, нацеливать на прорывной развитие наш страна. это простимулировать развитие региональный высокотехнологичный бизнес, создавать рабочий место и повышать уровень деловой активность в наш страна. этот закон ждать в большинство регион россия. именно представитель регион высказывать мы этот пожелание, в тот число на дальневосточный экономический форум, который проходить в прошлый год, и мы взять на себя обязательство детально прорабатывать и постараться как можно скоро принимать этот законопроект.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать принятие законопроект в третий чтение. благодарить за поддержка и понимание!
председательствующий. спасибо.
по мотив кто-нибудь хотеть бы выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково" и отдельный законодательный акт российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
9-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о регулирование отдельный отношение, связывать с искусственный остров, установка и сооружение, расположенный в предел российский сектор каспийский море, и о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". доклад михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!..
вячеслав викторович, готовый выслушивать замечание, но, как депутат, представлять комитет по природопользование, хотеть сказать по тема чрезвычайный ситуация. даже если мы собираться, а мы собирать комитет пора списочный порядок... но дело не в это, это не наш вопрос.
председательствующий. михаил владимирович, по 9-му вопрос, пожалуйста, о регулирование отдельный отношение, связывать с искусственный остров.
кузьмин м. в. вопрос готовый к рассмотрение. отрабатывать он очень серьезно, благодарить председатель комитет, потому что готовиться вопрос при непосредственный участие николай петрович. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив кто-нибудь хотеть бы выступать? нет.
ставиться на голосование 9-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о регулирование отдельный отношение, связывать с искусственный остров, установка и сооружение, расположенный в предел российский сектор каспийский море, и о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". доклад наталья васильевна назарова.
назаров н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера на заседание палата мы принимать изменение в фундаментальный, базовый закон "об электроэнергетика", № 35-фз, касаться исключение понятие "потребитель с управляемый нагрузка", возмещение стоимость этот услуга, а также вводить понятие оперативный управление энергосистема и вывод она из аварийный ситуация механизм оптовый рынок. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие. комитет просить проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий от фракция выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика", 10-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". доклад павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! учитывать такой внимание к этот закон, я просто обязывать рассказывать, что давать этот закон отрасль и что давать этот закон страна.
коллега, в цена для конечный потребитель стоимость услуга сетевой компания составлять почти 50 процент, а для отдельный категория потребитель доходить до 70 процент, и от то, насколько эффективно работать компания, по суть, зависеть конечный стоимость электроэнергия. и на фон рост стоимость электроэнергия на оптовый рынок за счет ДПМ, за счет дальний восток, крым, калининград, ВИЭ, мусоросжигающий завод единственный способ стабилизировать ситуация в часть электроэнергия — это стабилизация тариф в сетевой комплекс. и принимать решение: в сетевой комплекс рост тариф быть в близкий год проходить по схема "инфляция минус", то быть не много 3 процент.
кроме то, сетевой комплекс нуждаться в модернизация. модернизация и цифровизация сетевой комплекс позволять снижать затрата в он минимум на 25—30 процент, и важный задача — сделать это в условие стабилизация тариф. вот этот законопроект как раз направлять на достижение этот цель. этот вопрос рассматриваться на уровень президент, и в декабрь месяц прошлый год быть принимать решение: для то чтобы создавать инвестиционный условие, привлекать инвестиция на модернизация и цифровизация сетевой комплекс, надо прежде все переходить к система долгосрочный тариф. и этот закон приниматься в тот число в этот цель — давать правовой статус регуляторный соглашение и при это давать поручение фас...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика", 11-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение завершающий вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о племенной животноводство" в часть совершенствование управление в область племенной животноводство". доклад председатель комитет по аграрный вопрос кашина владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о племенной животноводство" в часть совершенствование управление в область племенной животноводство", 12-й вопрос, блок законопроект третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление об итог весенний (2019 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация предоставляться председатель государственный дума вячеслав викторович володин.  (аплодисменты.)
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы с вы завершать работа в рамка шестой, весенний сессия и по традиция подводить итог. совершенно очевидно, что этот итог невозможно подводить за короткий время, но я постараться это сделать.
повестка у мы с вы быть насыщенный: принимать 325 закон, весь они важный, решать вопрос экономика, международный политика, 280 из они направлять непосредственно на улучшение качество жизнь, решение проблема человек, защита право гражданин. следовать подчеркивать, что многий из этот закон быть принимать консенсус, и в этот связь хотеться сказать слово благодарность наш политический фракция, который в решение вопрос повышение качество жизнь, развитие экономика руководствоваться не внутриполитический интерес, а интерес наш гражданин, наш страна. спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
на сегодняшний день в думский портфель оставаться 1240 законопроект. от прошлый созыв оставаться всего лишь 38 законодательный инициатива из 2020, и в этот связь давать еще раз скажем спасибо иван иванович мельников, рабочий группа, в который быть представлять весь фракция, наш комитет — они вот этот большой завал разгребать, и сегодня мы, в общий-то, мочь говорить о то, что законодательный портфель практически весь, на сто процент, обновлять, в он законодательный инициатива седьмой созыв, инициатива ваш, коллега, член совет федерация, правительство российский федерация, регион, весь субъект законотворческий деятельность.
иван иванович, спасибо вы большой! коллега, спасибо вы, действительно огромный работа проделывать.  (аплодисменты.)
по сравнение с аналогичный период прошлый год, коллега, мы с вы принимать меньший количество закон: в 2018 год в весенний сессия быть принимать 343 закон, в этот сессия — 325. но по-другому и быть не мочь, поскольку мы с вы в начало сессия принимать решение, что приоритет, задача, который мы должный решать, должно становиться повышение качество законотворчество, и, безусловно, этот приоритет мы постараться придерживаться в ход весенний сессия. именно поэтому у мы снижаться количество принимать закон, но при это, следовать отмечать, повышаться качество принимать решение. вот только что, рассматривать законопроект третий чтение, мы говорить о то, что качество — этот решение вопрос, именно это от мы ждать наш гражданин, и это не просто. мы необходимо, если вы поддерживать, сохранять этот приоритет на будущее, на весь время работа государственный дума, потому что ради это и работать парламент, хотя иногда мы об это забывать.
прошедший сессия быть особый: 20 февраль президент выступать с послание федеральный собрание, обозначать главный задача, и мы с вы постараться сделать все, для то чтобы они реализовывать. это сбережение наш гражданин, народ, повышение качество жизнь человек, и, конечно, речь идти о семья, об оказание он помощь в борьба с бедность, о повышение качество медицинский помощь, образование, в первый очередь школьный образование.
для решение этот задача мы впервые — и на этот, коллега, я хотеть останавливаться подробно — выходить на системный, всесторонний рассмотрение проблема. это потребовать от мы другой качество работа, и уже не один, а несколько комитет практически быть профильный. это быть такой большой согласовательный работа — выход на согласованный решение, совместный проработка вопрос, когда, собственно, весь спектр проблема изучаться и далеко мы выходить на принятие не один, а несколько закон, который решать проблема человек. безусловно, это более сложный процесс, требоваться больший количество и время, и согласование — согласование на уровень комитет, на уровень правительство, и работа с экспертный сообщество.
сегодня уже звучать конкретный пример такой работа, он можно еще раз приводить: речь о реализация один из основной право гражданин — право на жилье. этот тема особенно острый, и мы она неоднократно обсуждать ранее, она обсуждать, кстати, и наш коллега из предыдущий созыв государственный дума, — речь идти о случай, когда человек лишаться единственный жилье из-за действие мошенник, при получение микрозаем вынуждать быть закладывать жилье, в итог, как правило, он терять, а также когда человек оказываться под давление коллектор из-за долг по оплата жилищно-коммунальный услуга и жилье. к анализ ситуация с нарушение жилищный право гражданин у мы подключаться сразу несколько комитет: комитет по государственный строительство и законодательство (председатель комитет выступать, и мы благодарить он за эффективный работа), также огромный работа быть проводить комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, по безопасность и противодействие коррупция, по финансовый рынок. в итог мы выходить на принятие закон — подчеркивать: закон, — который гарантировать защита интерес наш гражданин и их право на жилье. принимать законодательный норма о запрет микрофинансовый организация предоставлять микрозаймы, обеспечивать залог жилье. мы с вы этот решение принимать, и теперь тот организация, который ранее давать заем под большой процент и стараться взять в залог жилье, не быть иметь на это право — мы защищать жилье гражданин от не всегда добросовестный предприниматель, этот дыра в законодательство закрывать. мы с вы запрещать передавать коллектор долг гражданин по оплата жилье и жилищно-коммунальный услуга, защищать право добросовестный приобретатель квартира и дом от мошеннический схема. и вот такой системный подход, как вы видеть, обеспечивать дополнительный гарантия право гражданин на жилье. весь этот проблема существовать, и вот именно в рамка весенний сессия мы удаваться выходить на решение этот проблема, привлекать различный комитет к этот работа. самый главное — быть результат, хотя достигать его, еще раз хотеться подчеркивать, быть сложно, этот работа вестись год, но сегодня мы приходить к ее завершение.
такой же системный, всесторонний подход мы использовать, выполнять послание президент российский федерация в часть поддержка семья с ребенок. мы уменьшать налоговый нагрузка на многодетный семья, а также принимать закон, по который для погашение ипотечный кредит выделяться 450 тысяча рубль дополнительно к материнский капитал. со следующий год с учет изменение критерий нуждаемость ежемесячный выплата на первый и второй ребенок смочь получать порядок 70 процент семья. в сложный ситуация семья вправе рассчитывать на ипотечный каникулы.
в стадия решение находиться такой социально значимый вопрос, как закрепление возможность для брат и сестра учиться в один школа. законопроект принимать пока только в первый чтение, да и принятие этот проект закон вызывать большой дискуссия, более то, непросто идти его подготовка к рассмотрение. вы знать, что этот решение не все поддерживать — по больший часть речь идти о тот, кто приходиться решать этот проблема, — о представитель сфера образование, который понимать, что они быть сложно. но, коллега, представлять себя ситуация, когда родитель вынуждать один ребенок водить в один школа, другой — в другой школа, причем зачастую этот школа в разный район. конечно, мы с вы должный находить решение этот проблема, чтобы брат и сестра, сестра, брат учиться в один школа, это не только облегчать ситуация для родитель, но и обеспечивать психологический поддержка ребенок, если близкий родственник быть учиться в один школа. и быть бы правильно распространять действие это закон и на дошкольный учреждение — у мы такой возможность быть, мы еще быть рассматривать законопроект во второй чтение, можно быть вносить дополнение, соответствующий поправка.  (аплодисменты.)
коллега, давать мы сказать слово благодарность тот, кто заниматься такой непростой подготовка законопроект к первый чтение, — вы, ирина анатольевна, профильный комитет. тамара васильевна плетнев отсутствовать, но думать, что наш добрый слово в ее адрес помогать то, чтобы этот законопроект как можно быстро быть рассматривать в комитет, быть вносить поправка и мы с вы в приоритетный порядок его рассматривать.
хотеться высказывать слово благодарность правительство, полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич: спасибо за поддержка в этот вопрос!  (аплодисменты.)  мы надеяться, что мы с вы пойти далеко и в сентябрь обязательно рассматривать дополнение в этот законопроект и выходить на его принятие.
уважаемый коллега, это действительно важно, важно и для наш гражданин, и для мы, потому что мы с вы понимать, что, принимать этот закон, мы снимать много проблема наш российский семья, особенно тот, у кто много ребенок, который ходить в садик и в школа, и этот решение быть положительно воспринимать.
коллега, еще один вопрос — создание социальный инфраструктура в новый микрорайон. с что мы сегодня сталкиваться? жилье построить, но нет школа, нет поликлиника, нет детский садик, магазин. человек постоянно обращаться с этот вопрос. хорошо, когда в микрорайон после строительство жилье оставаться свободный место и пускай поздно, но быть возможность построить школа, поликлиника, садик, магазин. но быть случай, когда свободный участок земля нет, и тогда у человек возникать большой проблема и они вынуждать делать выбор: либо постоянно сталкиваться с трудность, либо искать новый жилье, либо водить ребенок в школа, в садик в другой район, зачастую на другой конец город. это создавать сложность, на это уходить большой количество время. быть бы правильный законодательно обязывать местный власть при строительство новый микрорайон предусматривать и обеспечивать возведение социальный объект.  (аплодисменты.)
и кстати, коллега, быть еще один вопрос, который касаться комфорт и безопасность наш гражданин, — речь идти об обеспечение служебный жилье участковый инспектор полиция в новый микрорайон. в настоящий время немногий из они проживать на территория свой участок, и это серьезно влиять на качество работа, а в итог — на обеспечение спокойствие наш гражданин. мы необходимо находить решение этот вопрос, и, если вы поддерживать, быть бы правильно заниматься это в приоритетный порядок в течение осенний сессия, с то чтобы уже со следующий год наш предложение в случай поддержка правительство российский федерация, одобрение совет федерация и поддержка президент становиться норма закон. такой образ, мы действительно смочь снимать многий проблема, более то, сделать все для то, чтобы они не возникать. поддержка участковый инспектор полиция, решение вопрос о то, чтобы они находиться непосредственно на свой участок, — это крайне важный, с один сторона, для то, чтобы человек находиться в зона свой ответственность, а с другой сторона, это обеспечение жилье участковый инспектор, который сегодня, как правило, он не иметь, они не обеспечивать.
да, конечно, коллега, этот вопрос повышать планка принимать решение, мы тяжело выходить на принятие, но зато это сказываться на качество законотворчество — законопроект приниматься совершенно другой уровень. говорить об это, хотеться предлагать, чтобы мы как можно быстро переходить к практика принятие закон прямой действие. среди закон, который мы принимать, у мы все-таки большой количество закон отсылочный характер, а это значить, что проблема не решаться буквально, решение проблема откладываться на время после принятие подзаконный акт, и иногда на это уходить месяц, иногда год, а иногда и два, и три, и четыре год, такой пример быть. мы этот вопрос подымать, критиковать, но при это у мы с вы быть право принимать закон прямой действие, и об это постоянно говорить президент российский федерация. быть бы правильный мы переходить именно к такой подход в работа. конечно, это мы усложнять себя жизнь, но при это облегчать ее наш гражданин. мы быть нести ответственность за принимать решение, понимать, что да, это наш решение, мы они принимать и мы за они отвечать, но быть приниматься закон, прочитывать который, можно быть четко понимать, что быть норма и она необходимо выполнять. сегодня же зачастую мы с вы становиться заложник подзаконный акт, который по-разному готовиться, по-разному можно трактовать, и мы постоянно вынужденный к этот вопрос обращаться.
коллега, завершать разговор о законотворчество и итог сессия, приводить один цифра именно в этот сфера: 244 законопроект принимать мы в первый чтение — это хороший задел для работа на осень, мы есть чем заниматься.
говорить об итог, по традиция, так же как мы всегда об это говорить, поскольку это неотъемлемый часть работа любой парламент, хотеться сказать о международный деятельность. многое быть сделать, и в это заслуга профильный комитет прежде все, в это заслуга наш фракция, депутат, который активно работать в этот направление. мы удаваться на достаточно высокий уровень эффективно проводить форум "развитие парламентаризм". приезжать огромный количество участник, мы иметь возможность обсуждать самый разный вопрос, и интерес быть огромный. мы видеть, что этот формат востребовать. быть бы правильный проводить этот форум ежегодно, то более, хотеть подчеркивать еще раз, запрос на его проведение быть. это дополнительный возможность мы познакомиться, обсуждать вопрос развитие отношение между страна, обсуждать вопрос повестка в рамка развитие парламентаризм.
формат, который быть реализовать государственный дума ранее, также показывать свой востребованность. это и совещание спикер парламент страна евразия, и конференция по вопрос безопасность и противодействие терроризм. межрегиональный взаимодействие с наш коллега, партнер из парламент иран, турция, китай, пакистан, афганистан, быть расширять, и в этот год к этот площадка, где можно обсуждать насущный вопрос, вопрос приоритетный, присоединяться такой страна, как ирак, ливан, таджикистан, узбекистан, туркменистан. мы надеяться, что через такой вот новый форма взаимодействие мы смочь решать многий проблема, быть хорошо они понимать и, что самый главное, смочь вносить свой вклад в развитие отношение между наш страна, дополнять их парламентский измерение.
коллега, мы с вы выходить на новый формат, они действительно интересный и показывать свой эффективность, и в этот связь хотеться сказать о межпарламентский комиссия, создавать с наш стратегический партнер. в сентябрь состояться заседание межпарламентский комиссия высокий уровень с наш коллега из китай, в этот год мы проводить заседание комиссия с наш коллега из иран, проводить заседание комиссия с коллега из парламент италия. этот подход действительно более правильный, потому что предполагать работа на конкретный результат: парламентский туризм оставаться в прошлый, сейчас, прежде чем направлять делегация, мы говорить о необходимость решение задача, о цель, о то, для что выезжать делегация, как она быть отстаивать интерес наш страна.
и в этот связь, подводить итог весенний сессия, хотеться вернуться к тема, который обсуждаться несколько год. наш делегация вернуться в пасе. это происходить в ход весенний сессия, но этот вопрос длительный время быть в повестка — в повестка государственный дума, совет федерация. вы хорошо знать, почему мы прекращать работа в парламентский ассамблея совет европа, это происходить не по наш желание, не по наш вина. мы считать работа на межпарламентский площадка крайне важный для то, чтобы доносить свой позиция, отстаивать интерес страна, но когда парламентский ассамблея совет европа принимать решение о лишение право голос наш делегация, а по суть, это быть лишение право голос народ россия, лишение право голос наш страна, мы прекращать принимать участие в работа пасе и принимать решение не платить в парламентский ассамблея взнос, который россия, наряду с еще четыре страна, платить в самый большой объем. это быть правильный и соответствовать интерес наш гражданин, наш страна. после то как здравомыслящий большинство подымать вопрос о необходимость защита право национальный делегация и сделать определенный шаг для то, чтобы быть гарантировать право национальный делегация — право на участие, право на выступление, право на голосование, — наш делегация вернуться к работа в парламентский ассамблея совет европа.
но говорить сегодня о то, что будущее в парламентский ассамблея совет европа быть безоблачный и беспроблемный, быть бы неправильный — все-таки очень много политика в работа пасе, очень много то, что пасе вбирать еще в год холодный война, она никак не мочь с этот рудимент расставаться. как пример — мониторинг страна. ну, представлять себя: сегодня, в современный мир парламентский ассамблея предлагать мониторять страна, входить в состав совет европа, причем входить на принцип равенство, страна, совершенно разный по культура, по история, у который разный складываться традиция, разный форма демократия. весь страна иметь демократический институт, но они тоже разный, и вот брать и по лекало, который, мочь быть, даже соответствовать какой-то прогрессивный страна, оценивать другой государство — это недопустимый, коллега!
конечно, хотеться бы, чтобы весь этот подход как можно быстро уходить из практика парламентский ассамблея и мы весь вместе мочь принимать участие в работа этот структура с понимание то, что ее цель являться построение эффективный модель коммуникация, в основа который лежать понятный принцип — отсутствие двойной стандарт, невмешательство в суверенный дело другой государство — и желание, чтобы вот в этот большой европейский дом быть мир, быть благосостояние, и чтобы этот цель быть достижимый для весь парламентский делегация, участвовать в работа. и поэтому мы не очень понятный сегодня, когда в парламентский ассамблея звучать предложение о выплата мы взнос за тот период, когда наш делегация не принимать участие в работа парламентский ассамблея. знать, коллега, это вопрос не деньги, это вопрос справедливость. посмотреть, кто этот вопрос подымать, — во-первых, тот, кто платить самый маленький взнос, и, во-вторых, вопрос этот подымать тот, кто инициировать лишение право голос российский делегация. а сегодня они говорить: пускай российский делегация заплатить за тот время, когда — не по свой вина! — не принимать участие в работа пасе. но если мы не принимать участие в работа пасе, в ее жизнь, не участвовать в принятие решение по выборы судья европейский суд по право человек, в выборы уполномоченный по право человек, — да многий вопрос обсуждаться в этот структура, но мы не мочь принимать участие, потому что быть лишать право голос, — то почему теперь мы говорить: да, вы не участвовать, да, вы быть лишать право голос, но денежки заплатить? вот где справедливость? она нет.
коллега, наверное, правильно, так же как рано, мы заявлять позиция исходить из интерес наш гражданин, наш страна и отстаивать право на справедливость и право на решение, который лежать в плоскость соблюдение право, уважение друг к друг. то более если уж принимать решение, то надо учитывать риск в связь с этот решение. если решение принимать, не думать о то, что страна, который лишать право голос, не быть платить взнос, это говорить о то, что решение приниматься политически ангажированно, и тогда пускай заплатить тот, кто подталкивать к принятие этот решение. вот такой подход. поэтому, коллега, если вы поддерживать такой позиция, мы она быть продвигать в парламентский ассамблея совет европа, обосновывать и еще раз доказывать, что парламентский ассамблея должный руководствоваться принцип парламентаризм, принцип демократия, соблюдать устав совет европа, где черный по белый прописывать равенство весь страна-участница. и исходить из это мы считать, что нельзя так себя вести по отношение к наш страна.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, среди большой количество важный решение, который мы принимать в ход весенний сессия, закон, ратификация, постановление два событие проходить, возможно, не так заметно и не быть такой резонансный, чтобы сформировывать повестка, но на самый дело этот событие, как никакой другой, очень хорошо показывать, насколько наш политический система становиться другой, насколько мы становиться другой.
в этот зал мы с вы быть свидетель разный событие за двадцатипятилетний история парламент, в этот год 26 год быть государственный дума: здесь быть и потасовка, здесь быть и скандал, и эпатажный выступление, здесь многое быть, и поэтому, насмотреться все, мы в какой-то мера с содрогание и тревога следить за диалог два выдающийся политик современность, человек, который на протяжение 25 год бессменно избираться в государственный дума, — владимир вольфович жириновский и николай михайлович харитонов (николай михайлович харитонов избираться еще в верховный совет). вот когда у они возникать диалог, мы все быть в напряжение, но какой быть удивление, когда этот диалог, несмотря на его яркость, напряжение — казаться, он вот-вот перерастать в конфликт, — заканчиваться то, что они, обниматься, выходить из зал и пойти обсуждать этот вопрос мирно, и, насколько я знать, выходить на конструктивный решение.  (аплодисменты.)
коллега, с развитие наш страна развиваться и политический культура, и это становиться очевидный и заметный. мы впервые в история российский парламентаризм, государственный дума все вместе — это очень важно, потому что никогда это не быть, — именно все вместе выходить на решение, который, наверное, кто-то даваться нелегко (и тот тоже быть обоснование), и независимо от политический пристрастие, принадлежность и взгляд почтить память невинный жертва, погибать в год гражданский противостояние 1917—1922 год. это очень важный событие — этот важный событие для наш страна, это важный событие для наш гражданин, это важный для наш ребенок и внук, это важный для будущий наш государство, потому что сегодня мы с вы проходить рубеж: до это на этот вопрос смотреть через призма прицел, а сегодня можно сказать, что мы выходить на понимание и сделать шаг, серьезный шаг в направление консолидация общество. спасибо большой!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, в завершение хотеть сказать, что мы действительно поставлять перед себя серьезный, высокий планка как в вопрос законотворчество, так и по другой приоритетный направление работа парламент — международный деятельность, работа в регион, поэтому, когда речь заходить об отпуск, о они можно лишь вспоминать. отпуск быть, когда мы уходить в они в июнь и возвращаться через 60 день. у политик нет отпуск, и об это говорить весь руководитель фракция.
действительно, самый большой конкуренция, наверное, в политика, особенно на выборы в государственный дума: у мы с вы за каждый место, за каждый депутатский мандат бороться 14 человек, у мы каждый новый созыв, с каждый новый выбор парламент обновляться на 50 процент — на 50 процент! всего пять депутат проходить через весь выборы на протяжение 25 год. поэтому какой отпуск? конечно, все поехать к избиратель, конечно, у политик отпуск не бывать! конечно, вера анатольевна, мы быть вместе с вы в сибирь, если вы мы приглашать, конечно, быть обсуждать вопрос, который вы подымать. но этот вопрос, коллега, мы необходимо обсуждать, не обозначать они, а решать. и поэтому, если мы и далеко быть ставить перед себя пусть даже несколько высокий планка, сложный для решение задача, ее решение быть реальный вклад в укрепление государство, в повышение благосостояние наш гражданин.
спасибо вы большой! и удача! и хороший настроение и встреча с избиратель!  (аплодисменты.)
из зал. и отдых!
володин в. в. а отдых мочь быть только у то, кто не планировать после 2021 год встречаться в этот зал.
коллега, спасибо!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий.  уважаемый коллега, шестой, весенний сессия государственный дума седьмой созыв объявляться закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
