18 декабрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, обращать внимание: идти регистрация.
вот руководитель фракция уже на свой место: сергей иванович неверов, геннадий андреевич зюганов, владимир вольфович жириновский, сергей михайлович миронов — все здесь. о что это говорить? и наш политический долгожитель — грешневиков и харитонов — давно уже в зал.
показывать, сколько депутат присутствовать в зал по итог регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 431 депутат. кворум быть.
коллега, начинать работа.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 17 депутат, присутствовать быть 433.
председательствующий. спасибо.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
какой быть замечание, дополнение, предложение по порядок работа? быть замечание, коллега? нет.
ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать: за — 424, против — нет, воздержавшийся нет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление об итог осенний (2019 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация предоставляться председатель государственный дума вячеслав викторович володин.  (аплодисменты.)
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы завершать работа в этот год. до конец сегодняшний пленарный заседание мы предстоять рассматривать 29 законопроект третий чтение и 1 законопроект второй чтение — день напряженный, и, несмотря на то что он у мы завершать, многое от он зависеть.
седьмой, осенний сессия короткий, но, несмотря на это, мы с вы выходить на принятие много 200 закон — с учет сегодняшний день мы смочь говорить о принятие по итог этот короткий осенний сессия, наверное, 206 закон. а все за уходить, 2019 год быть принимать 530 закон. на рассмотрение в государственный дума находиться еще 1179 законопроект, из они 269 принимать в первый чтение, 3 — во второй.
наш главный приоритет быть и оставаться законодательный обеспечение исполнение послание президент. мы считать, что это наш приоритет, и это находиться на отдельный контроль. на сегодняшний день мы выполнять этот задача на 81 процент: из 86 пункт по 70 пункт закон вступать в сила, по 7 пункт законопроект проходить первый чтение, по 3 — инициатива на стадия предварительный рассмотрение, по 6 пункт мы ждать законопроект от правительство.
уважаемый александр юрьевич, полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума, мы считать, что быть бы правильный ускорять внесение в государственный дума законопроект, который должный завершать законодательный обеспечение решение задача, поставлять президент. затягивать работа правительство, и мы на это обращать внимание. также просьба к руководитель профильный комитет взять это на контроль. конечно, быть бы хорошо, если бы мы с вы до конец год выполнять этот задача на весь 100 процент, но так получаться, что не все ответственно подходить к исполнение свой обязанность, и это нужно признавать.
в этот связь хотеться еще раз обращать внимание на то, что ряд отраслевой министерство не только не вносить законопроект, но и не подготовить нормативный акт, и об это, думать, мы обязательно вновь быть говорить в начало работа в будущий год, но хотеться бы, чтобы за оставаться время тот, от кто это зависеть, отреагировать на такой постановка задача и постараться исправлять ситуация, насколько это возможный.
коллега, у мы большой объем работа в осенний сессия приходиться на рассмотрение бюджет. если объективно и даже критично проанализировать этот закон — а у мы не только закон о бюджет рассматриваться, но и сопутствующий бюджетообразующий закон, — то надо сказать, что многое удаваться сделать. и в связь с это хотеться сказать слово благодарность председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров, руководитель фракция (постоянно идти диалог фракция с правительство), первый заместитель председатель государственный дума жуков александра дмитриевич, член бюджетный комитет.
коллега, по прошествие многий год мы смочь выходить на системный решение, который повышать эффективность использование бюджетный рубль, — это крайне важный, и мы об это неоднократно говорить. мы также смочь выходить на решение, который позволять сокращать разрыв между самый обеспечивать и наименее обеспеченный в план бюджет регион россия, и, что очень важный, предлагать механизм реализация инвестиционный проект в регион. надеяться, весь это в комплекс уже со следующий год обязательно сыграть свой роль, и мы смочь уже через контроль исполнение бюджет оценивать, насколько этот мера быть эффективный.
даже сегодня цифра говорить сам за себя: из 217 межбюджетный трансферт быть распределять 203, почти 94 процент. для сравнение: при принятие бюджет на 2017 год быть распределять 57 трансферт из 89, это всего лишь 64 процент. этот цифра сам по себя, мочь быть, мало что мочь сказать, но, коллега, мы с вы понимать, что, когда средство доводиться до регион до конец год, это значить, что уже в начало следующий год проходить конкурсный процедура и быть возможность в март — апрель начинать реализация и национальный проект, и госпрограмма, — вот что быть у мы уже со следующий, 2020 год сделать в соответствие с принимать решение. рано, как вы знать, ситуация быть другой, и мы постоянно критиковать отраслевой министерство за то, что средство перечисляться в регион с опоздание, приходить во второй полугодие, иногда даже близко к октябрь, и весь это заканчиваться либо их неиспользование, либо неэффективность реализация проект, который ждать наш гражданин. вот даже один этот решение, повышать эффективность использование бюджетный рубль, должно сыграть большой роль в то, чтобы многий вопрос быть решать.
говорить о сокращение разница между обеспечивать и малообеспеченный с точка зрение бюджет регион, мы называть этот разница — в 7 раз, она огромный, и весь это, безусловно, сказываться на жизнь в регион. в этот раз при рассмотрение бюджет мы выходить на решение, который быть поддерживать минфин, председатель правительство, — определять десять территория с маленький бюджетный обеспеченность. к этот территория мы относить республика карелия, псковский область, адыгея, калмыкия, чувашия, марья эл, курганский область, республика алтай, алтайский край и тыва. и конечно, рассматривать этот вопрос через призма оказание поддержка регион, учитывать в тот число отсутствие ресурс в субъект российский федерация, который иметь маленький бюджетный обеспеченность, мы сокращать для они объем софинансирование до 1 процент, чтобы они мочь активно принимать участие в реализация весь программа.
вы знать, что регион-донор — регион, который иметь много финансовый возможность, — брать на себя и 50, и 60 процент объем финансирование в зависимость от программа, а регион-реципиент, как правило, софинансировать где-то 10—15 процент. ну а что касаться территория, выделять мы как регион, который требоваться помощь, то они быть всего лишь 1 процент финансировать со свой сторона при реализация федеральный программа, национальный проект, крайне важный, конечно, для житель этот регион, так что неучастие в они просто еще много ухудшать положение. результат этот решение, надеяться, мы также проанализировать по итог следующий год. возможно, становиться мало регион в этот группа, но для то, чтобы сокращать вот этот разница, скоро все, либо мы приходиться дополнять этот десятка какой-то регион, у который сложный ситуация, либо тот же регион в она оставаться, если данные мера быть недостаточно. в любой случай это конкретный шаг по оказание помощь, и надеяться, что они сыграть свой роль.
уважаемый коллега, мы также предлагать механизм, который позволять много эффективно развиваться экономика в регион, это очень важный, то более что регион закредитовать и не иметь свободный ресурс, для то чтобы участвовать в реализация программа в рамка государственный-частный партнерство. наш предложение заключаться в то, что 50 процент бюджетный кредит, взять регион, быть направляться на создание инфраструктура, на создание в рамка государственный-частный проект непосредственно в территория новый предприятие, рабочий место. этот предложение получать поддержка и сейчас законодательно оформлять — мы соответствующий поправка принимать в закон о бюджет. уже с 1 январь регион смочь половина средство, который они должный возвращать в федеральный бюджет, направлять на реализация инвестиционный проект, создавать такой образ условие в регион для предприниматель, инвестор, повышать привлекательность территория, и, что самый главное, рассчитываться по бюджетный кредит регион быть уже через налог, который быть уплачивать создавать предприятие. это серьезный шаг по поддержка территория, в первый очередь именно в план экономический развитие, ну и, конечно, в план расшивка тот проблема, который в регион существовать в связь с закредитованность, потому что регион получать возможность не выплачивать этот средство, а создавать рабочий место, предприятие, а далеко уже предприятие начинать работать и уплачивать они налог как раз быть засчитываться в счет этот долг.
уважаемый коллега, такой подход, надеяться, мы и далеко быть использовать, для то чтобы решать конкретный вопрос. я хотеть напоминать еще об один из они, мы с вы он обсуждать не раз — речь идти о комплексный развитие сельский территория. и здесь необходимо отмечать активный позиция наш комитет по аграрный вопрос, председатель комитет кашин владимир иванович. вы знать, что у мы на село проживать около 37 миллион гражданин и жизнь там существенно отличаться от жизнь в город. если говорить об уровень жизнь, то в первый очередь надо сказать, что на село доход низкий прожиточный минимум почти у 25 процент житель, в город — у 8 процент. поэтому мы очень важно, чтобы программа "комплексный развитие сельский территория", поддерживать президент, решать задача, стоять перед страна, и помогать сельский житель. в связь с это мы обращаться к председатель правительство, после что объем финансирование быть увеличивать вдвое. сейчас финансирование программа составлять 37 миллиард рубль, но и это недостаточно. поэтому мы для себя поставлять вопрос такой образ: в случай если у мы в будущий год быть рост ненефтегазовый доход, за счет он мы планировать — и мы достигать договоренность с правительство об это — увеличение объем финансирование этот важный программа, который касаться 37 миллион наш гражданин, до 60 миллиард рубль.
коллега, безусловно, это задача на будущее, но, как вы понимать, задача мочь ставиться декларативный, а можно они прорабатывать. вот весь тот вопрос, о который я говорить, — это вопрос прорабатывать, это вопрос, по который мы находить поддержка в правительство, в профильный министерство, и мы видеть, насколько сейчас вырастать качество подготовка решение. считать, что весь это обязательно сказываться на жизнь наш гражданин уже в будущий год. после сегодняшний заседание у мы быть региональный неделя, и мы есть что сказать наш избиратель, и мы мочь подчеркивать, что этот решение конкретный вопрос, чего так долго ждать человек и на село, и в регион. и с учет то что регион по финансовый обеспечение разный, это также вклад в сокращение вот этот большой, в 7 раз разница по бюджетный обеспеченность между территория, и в рамка свой возможность и полномочие государственный дума сделать для это все от она зависеть.
коллега, говорить о решение конкретный вопрос, хотеться обозначать один тема, по который мы с вы практически выходить сегодня на завершение законодательный регулирование, — речь идти о долевой строительство, об обманывать дольщик и об участник долевой строительство, который в будущее планировать строить жилье. в этот связь прежде все хотеться сказать слово благодарность николаев николай петрович, председатель профильный комитет, он многое сделать. работа над это начинаться сразу после проведение парламентский слушание, который идти в этот зал много шесть час, непростой быть разговор. за прошедший время мы выходить на формирование такой законодательный поле, чтобы больше не допускать появление обманывать дольщик: мы вводить эскроу-счет, увеличивать контроль, вернее, фактически заново обозначать контроль в этот сфера за средство дольщик, гарантировать возврат, в случай если застройщик банкротиться, средство дольщик, создавать механизм поддержка, образовывать фонд поддержка дольщик, — это все сделать.
наряду с решение, который в будущее должный обеспечивать и развитие отрасль, и защита право участник долевой строительство, мы постараться оказывать возможный помощь тот, кто уже становиться обманывать дольщик. уже начинаться выплата дольщик, и, вы знать, буквально в октябрь мы принимать закон, который позволять этот выплата распространять и на член жилищно-строительный кооператив, если в качество организационно-правовой форма быть выбирать именно ЖСК. буквально вчера полномочный представитель правительство сказать, что принимать долгожданный постановление правительство, подзаконный акт, определять процедура выплата компенсация член ЖСК. это тоже тема для обсуждение: когда мы принимать законопроект во второй чтение, все-таки мы надо быть более настойчивый и требовать проект подзаконный акт. в октябрь быть принимать закон, но с 1 декабрь не смочь обманывать дольщик — член ЖСК получать выплата по причина отсутствие акт правительство. наш обращение к председатель правительство быть поддерживать премьер, вице-премьер вмешиваться, и министерство, который длительный время заниматься написание этот документ, оперативно он вносить, и такой важный вопрос быть решать.
уважаемый коллега, мы, со свой сторона, поддерживать председатель правительство, который инициировать отмена обложение налог на доход физический лицо выплата обманывать дольщик. государственный дума принимать закон, вернее, два закон — поправка в налоговый кодекс и в бюджет, — и теперь весь выплата, который быть происходить... кстати, это редко бывать: действие закон распространяться вплоть до момент начало выплата, налоговый период 2019 год, а значит, весь выплата обманывать дольщик подпадать под этот льгота и человек получать компенсация без уплата подоходный налог. этот решение быть принимать оперативно, но еще раз хотеть подчеркивать: набор этот решение, поправка в закон, новый закон в этот сфера сформировывать законодательный поле, который, по суть, с один сторона, позволять помогать тот, кто оказываться в сложный положение, а с другой сторона, на будущее весь этот вопрос фактически решать, поставлять заградительный мера, который не позволять много вгонять человек в этот проблема, чтобы они оказываться один на один с этот проблема, в такой сложный ситуация. наверное, для мы это быть оставаться приоритетный, мы и далеко быть такой сложный вопрос стараться расшивать и держать на особый контроль.
также приоритетный вопрос в весенний сессия быть решение жилищный проблема ребенок-сирота. вы знать, что с наш сторона вместе с правительство обсуждать этот вопрос и искать решение уполномочивать александр дмитриевич жуков. в постоянный режим идти работа в рамка рабочий группа, вырабатываться предложение, и надеяться, что в январь, максимум в февраль мы выходить с разный инициатива, который помогать решать этот вопрос, что ждать сотня тысяча наш гражданин, ребенок-сирота. вы знать, что в регион, где испытывать сложность с бюджет, этот проблема становиться все много и много, но какой-то решение по она нет. мы надеяться, что рабочий группа, который с наш сторона возглавлять коллега жуков, как можно быстро выходить с предложение и мы начинать они рассматривать.
уважаемый коллега, безусловно, чтобы рассматривать такой предложение, мы крайне важно иметь под этот экономический основа, рост экономика, без это невозможно повышать благосостояние гражданин. и в этот связь хотеться сказать, что мы недостаточно работать в этот направление. задача, поставлять президент федеральный собрание, требовать от мы создание условие для рост экономика темп высокий среднемировой, а значит, высоко 3 процент, тогда как сейчас наш экономика расти темп до 2 процент. в связь с это быть бы правильно уделять первоочередной внимание именно вопрос, связывать с поддержка экономика, создание условие для деловой сообщество, бизнес, вот этот вопрос должный быть у мы в приоритет.
мы многое сделать для то, чтобы расшивать ключевой проблема, который волновать гражданин, но без решение вопрос о рост экономика мы не смочь продвигаться далеко в тот же социальный тема. в связь с это хотеться сказать, что на сегодняшний заседание мы быть рассматривать во второй чтение законопроект, который практически решать задача создание новый отрасль. почему я говорить "практически решать" и "создание новый отрасль"? этот отрасль быть еще в царский россия и потом достаточно активно становиться развиваться в советский время — речь идти о виноградарство и виноделие. но так складываться, что развитие этот отрасль, находиться на пик в царский россия, не смочь получать дальнейший продолжение, поскольку начинаться первый мировой война, затем этот отрасль действительно становиться конкурентоспособный, но наступать 1985 год, когда в борьба за трезвый образ жизнь погубить виноградник и фактически разрушать целый отрасль. сегодня 60 процент потреблять вино — это импорт, и зачастую это винопродукты низкий качество.
принимать закон "о виноградарство и виноделие в российский федерация", мы с вы создавать такой отрасль, что значить в тот число импортозамещение в этот огромный сегмент, создание большой количество рабочий место, отчисление в бюджет, это очень важный для экономика страна и крайне важный для наш регион: краснодарский край, севастополь, республика крым, ставропольский край, дагестан, астраханский область, волгоградский область, ростовский область — один слово, от этот решение многое зависеть. и мы с вы смочь затем проводить анализ уже принимать норма и посмотреть, насколько они эффективный, ведь в этот случай мы создавать практически новый направление в виноградарство, и это также очень важно, потому что мы должный выращивать, создавать свой, отечественный продукт и конкурировать на мировой рынок, тогда как сегодня наш рынок, как ни парадоксально, практически полностью занимать импортный виноматериал.
уважаемый коллега, говорить об этот тема, хотеться еще вот о что сказать. мы с вы принимать в первый чтение законопроект о защита капиталовложение и поощрение инвестиция — это законопроект долгожданный, законопроект из число тот, на который мы возлагать большой надежда, он мочь помогать решать задача повышение темп рост экономика. но ведь что получаться? после то как законопроект быть вносить, с учет то что он по предмет совместный ведение, у мы быть месяц на он экспертиза, на изучение, и мы буквально уже через неделя-другой сходиться во мнение, что законопроект требовать доработка. он действительно неидеальный, но даже не об это речь идти, а о то, что деловой сообщество считать, что многий его норма должный быть изменять. мы проводить слушание, и на этот слушание все сходиться именно на это и договариваться, что мы принимать в первый чтение законопроект с оговорка, что нужный большой доработка. и мы говорить об это наш коллега из правительство, подчеркивать, что вносить законопроект, мягко говорить, сырой. но буквально вчера, по-моему, выступать в совет федерация, министр экономический развитие заявлять о тот же самый — подчеркивать, что этот законопроект, уже принимать в первый чтение государственный дума, требовать существенный доработка.
уважаемый наш коллега из правительство, хотеться обращаться в первый очередь к вы: когда принимать решение (а этот решение приниматься коллегиально), у вы быть возможность останавливать сырой законопроект и не вносить они в государственный дума, с то чтобы потом, через полтора месяц, об это не говорить.  (аплодисменты.)  а если уж поддерживать, официально вносить, тогда отстаивать, убеждать, работать с экспертный сообщество, с депутатский корпус — под законопроект стоять ваш подпись!
уважаемый коллега, я думать, вы поддерживать: 20 январь мы планировать проводить слушание по данный законопроект, и мы предлагать министр экономический развитие выступать с доклад по данный вопрос, потому что, во-первых, он отвечать за рост экономика, это он KPI; во-вторых, пускай объяснять, как же он предлагать правительство поддерживать законопроект, который затем в сырой вид попадать в государственный дума, — должный быть ответственность; и третий — думать, коллега, вы весь соглашаться, — у мы нет желание кто-то делать крайний, поэтому, пожалуйста, вносить в законопроект поправка, мы готовый к компромисс, готовый к конструктивный обсуждение, но без ответственный подход, коллега, мы не решать ни один задача. вот об это хотеться сказать, вот это хотеться подчеркивать, ведь, что бы мы с вы ни обсуждать в будущий год, у мы вопрос рост экономика быть ключевой. и такой форма, как слушание по определенный вопрос, мы считать эффективный, то более если к мы прийти с конкретный предложение и мы они поддерживать. но этот законопроект — правительственный, и за он нужно нести ответственность, а если уж допускать ошибка, то отрабатывать с деловой сообщество, предлагать, как поправлять тот норма, который вы считать сырой. в это как раз заключаться ответственность власть — принимать разный решение, все-таки мы должный чувствовать ответственность и не уходить от она. а если кто-то начинать критиковать — ну что ж, отстаивать свой точка зрение, то более что вы она реализовать, или говорить, что быть не правый.
коллега, подводить итог работа, по традиция мы обязательно говорить о международный составлять. международный деятельность за этот короткий время быть у мы достаточно активный. не быть обо все говорить, потому что время необходимо быть много, останавливаться лишь на несколько событие. мы принимать участие в проведение заседание совместный с наш коллега из китай межпарламентский комиссия и в декабрь реализовать этот формат в рамка работа с наш коллега из вьетнам. формат совместный комиссия, который мы создавать, показывать свой эффективность и востребованность. мы становиться обсуждать конкретный вопрос, который влиять на развитие отношение между наш страна. если вы не возражать, мы и далеко быть двигаться по этот путь, создавать совместный с парламент другой страна комиссия, где мы выходить именно на вот такой серьезный уровень развитие отношение, когда мы мочь содержательный обсуждать вопрос. конечно, хорошо, если мы такой образ быть развивать наш межпарламентский сотрудничество.
в этот связь также хотеться бы сказать слово благодарность руководитель наш комитет — леонид эдуардович слуцкий, председатель комитет по международный дело, и калашников леонид иванович, председатель комитет по дело снг.
уважаемый коллега, вот, пожалуй, и все, что хотеться сказать. у мы сегодняшний день — день, завершать седьмой, осенний сессия, — действительно ожидаться напряженный, потому что большой количество законопроект третий чтение мы должный рассматривать, а это значить, что, возможно, до конец день появляться, быть плюс 30 почти принимать закон, который ждать наш гражданин. ну а после завершение сессия мы ждать избиратель в избирательный округ. желать все успешный работа, хороший настроение, отчет плодотворный, ну и разделять радость общение с избиратель, встречать новый год. весь сам добрый!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о виноградарство и виноделие в российский федерация". докладывать борис романович пайкин.
пожалуйста.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о виноградарство и виноделие...", который направлять на установление правовой, организационный, технологический и экономический основа в область виноградарство и виноделие. фактически принятие данный закон позволять создавать в россия новый отрасль — виноградарство и виноделие, задавать направление ее развитие, закреплять на законодательный уровень понятие "вино" и "вино россия", предусматривать конкретный мера поддержка виноградарь и винодел, в тот число малый форма предприятие винодельческий отрасль, что направлять на исполнение поручение президент российский федерация, данный он по итог встреча с представитель общественность крым.
о необходимость создание отрасль виноградарство и виноделие мы с вы говорить на протяжение уже несколько год. мы иметь неудачный, но все же опыт работа над первый такой законопроект, который увязать в кабинетный спор и в итог потерять свой первоначальный вид, не позволять решать тот амбициозный задача, ради который он, собственно говорить, и должный быть быть принимать. весь этот ошибка и опыт рассмотрение первый законопроект комитет быть учитывать, и при подготовка ко второй чтение законопроект, рассматривать сегодня, в комитет быть образовывать рабочий группа. за время, прошедшее с момент ее создание, быть проделывать колоссальный работа по сбор и анализ, всесторонний рассмотрение замечание и предложение, поступать к текст законопроект.
в ход работа от депутат государственный дума и член совет федерация к законопроект поступать 189 поправка, однако весь они рекомендовать комитет к отклонение. при принятие решение об отклонение весь поступать поправка комитет руководствоваться опыт рассмотрение предыдущий законопроект, обсуждение который увязать в межведомственный согласование и растягиваться на два год, а в итог приводить к отзыв законопроект субъект право законодательный инициатива, в связь с что старт развитие отрасль, который от мы ждать, мы так и не смочь давать. чтобы снова не наступать на тот же грабли, ввязываться в поиск идеальный текст, и не ставить под угроза выполнение поручение президент о системный поддержка отечественный виноградарский хозяйство и производитель винодельческий продукция, выращивать на территория российский федерация, комитет предлагать принимать закон в тот вид, в который мы принимать его проект в первый чтение, чтобы до конец год верхний палата парламент успевать он рассматривать и президент успевать подписывать. конечно, принятие данный закон не исключать возможность дальнейший работа над он в цель совершенствование его отдельный положение, направлять на повышение качество российский вино и условие поддержка виноградарь и винодел.
кроме то, хотеть напоминать, что уже с 1 январь 2020 год вступать в сила принимать мы в сентябрь изменение в бюджетный кодекс и в налоговый кодекс, который предусматривать для виноградарь и винодел дополнительный целевой вид государственный поддержка и налоговый вычет. однако, для то чтобы указанный механизм поддержка со сторона государство реально зарабатывать в интерес отрасль, а не носить декларативный характер, мы должный обеспечивать принятие базовый закон о виноградарство и виноделие, который закреплять основной условие предоставление такой поддержка и распределение такой мера.
правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по проект федеральный закон не иметь. комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение указанный законопроект.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение, учитывать наличие окончательный текст законопроект, комитет предлагать сегодня также рассматривать указанный законопроект и в третий, окончательный чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка. у мы таблица № 1 нет, поскольку комитет предлагать принимать во второй чтение законопроект в тот вид, в какой мы он принимать при рассмотрение в первый чтение. а вот таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, есть: комитет предлагать отклонять 189 поправка, который за этот время поступать, они все находиться в таблица поправка № 2, на отклонение.
по таблица № 2 быть замечание, предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2. комитет предлагать отклонять поправка, включать в таблица № 2, — 189 поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о виноградарство и виноделие в российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
за — 404, против — нет, воздерживаться один. законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, поступать предложение рассматривать данный законопроект в третий чтение после перерыв, поскольку законопроект во второй чтение принимать без поправка, он оставаться такой же, какой мы он рассматривать в первый чтение, весь экспертиза — лингвистический, правовой — проводить. нет возражение? тогда мы он поставлять в повестка после перерыв.
переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" в часть переселение гражданин из аварийный жилищный фонд", третий чтение. доклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый согласование, замечание нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович — фракция кпрф, пахомов сергей александрович — фракция "единый россия", хованская галина петровна — фракция "справедливый россия".
пожалуйста, алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, очень ожидать и перспективный должный быть быть законопроект, но, к большой сожаление, на последний этап, когда быть вносить весь поправка, разруливать, расшивать противоречие, существовать в нынешний механизм обеспечение жилье гражданин, который проживать в аварийный дом, позиция правительство изменяться, ну а следовательно, и позиция большинство в комитет, и весь этот хороший начинание обрубать.
я напоминать, какой это начинание. ну, прежде все предоставление собственник аварийный жилой помещение, в случай если этот жилье являться единственный (быть и такой оговорка, кстати, в один из поправка), право сам выбирать, что же получать — деньги либо жилой помещение. для многие — для пожилой гражданин, для гражданин, иметь инвалидность, другой ограничение, — сам процесс покупка весьма сложный, и понятно, что они просто получать в собственность точно такой же жилье, но чтобы в он можно быть нормально жить, чем какой-то компенсация. это первый.
ну и второй, много важный, кардинальный вопрос — вопрос компенсация, в частность справедливый компенсация. мы приводить данные, что вроде бы везде много или менее справедливо, но в три регион несправедливо, причем это такой регион, как татарстан, мурманский область и еще один из область. там цена выкуп оказываться в 2 раз, в 3 раз, а иногда и в 4 раз низко, чем средний рыночный цена в этот же город. и соответственно, человек, у который жилье признавать аварийный, у который предлагаться изымать они единственный жилой помещение, выдаваться компенсация, как, например, в татарстан, по 12—13 тысяча рубль за квадратный метр при рыночный стоимость около 40 тысяча рубль за квадратный метр. что можно приобретать на этот сумма? понятно, что либо приобретаться жилье меньший площадь, либо навязываться ипотека под соответствующий процент. вы сам понимать, кто жить в аварийный дом, это далеко не богатый человек, часто пенсионер, часто человек, иметь инвалидность. их доход не позволять взять ипотека, а если ипотека быть навязывать (к сожаление, так происходить), потом рассчитываться, расплачиваться. в результат и этот предложение быть отметать на тот основание, что, мол, существующий механизм работать, хоть и плохо, а в отдельный регион, такой как татарстан, мы в ручной порядок поправлять. но поправлять уже второй год и поправлять не мочь.
и кстати, сам госсовет татарстан вносить поправка именно такой характер — в она предлагаться давать право получать либо жилье, либо соответствующий выплата — но и она быть отклонять, так же как и наш поправка, так же как и поправка наш коллега из оппозиционный фракция. в этот условие, естественно, практически ничто не меняться в хороший сторона для гражданин в этот механизм. в связь с это фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пахомов сергей александрович, фракция "единый россия".
подготавливаться хованская.
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект в третий чтение. в тот вопрос, который мы сейчас рассматривать, должный быть минимум политиканство, быть интерес житель — и мы на их сторона. сомнение в этот нет, и текст законопроект лишний раз это подтверждать. новый закон сохранять весь эффективный механизм, нарабатывать за десять год, и давать регион еще много инструмент для достижение цель — ликвидация аварийный жилье. этот задача мы все поставлять президент, и она выполняться. кстати, напоминать, что это законопроект по предмет совместный ведение, и 30 день быть на представление поправка регион. от два регион — всего лишь от два регион! — мы получать поправка, часть из они учитывать, и это говорить о то, что регион текст законопроект поддерживать.
в любой случай законодательный работа в часть совершенствование процедура переселение из аварийный фонд в наш страна быть продолжать, и наш фракция она быть продолжать в первый очередь. мы готовый в следующий год после совместный с минстрой анализ ситуация выходить с предложение по оздоровление ветхий фонд, об это вчера здесь также говорить министр. перед мы стоять задача давать субъект российский федерация понятный набор законодательный инструмент, позволять они ускорять темп расселение, при это ни в кой случай не в ущерб гарантия жилищный право гражданин, и мы с вы этот задача выполнять.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, хованская галина петровна, фракция "справедливый россия".
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я вы все-таки улыбаться, несмотря на последующий слово, ведь все-таки наступать новый год, и мы должный друг друг поздравлять, желать здоровье, счастие, благополучие наш семья.
к великий сожаление, тот проект, который мы сегодня рассматривать в третий чтение, подарок наш избиратель не становиться, скоро наоборот. в этот документ, который подготовить к третий чтение, выхолащивать даже то, что быть принимать в первый чтение. в этот документ не учитываться результат парламентский слушание, на который присутствовать представитель 41 субъект федерация. в этот документ не учитываться наш постановление, два его позиция, — выполнение этот постановление у мы прекрасно контролировать комитет по регламент, но что сейчас контролировать, если этот позиция исключать из текст, принимать в первый чтение? в этот документ не учитываться поручение президент вводить определение ветхий жилищный фонд. в этот документ не учитываться решение президиум верховный суд.
короче говорить, я вы хотеть сказать, что тот новый механизм, о который говориться в паспорт федеральный проект "обеспечение устойчивый сокращение непригодный для проживание жилищный фонд" и который считаться уже выполнять, заключаться в следующий: давать ипотека малоимущий, жить в аварийный жилье, и переселять собственник в маневренный фонд с нарушение конституционный норма о предварительность возмещение. это подарок к новый год? этот издевательство над человек! это не политиканство, а интриганство. я против и тот и другой в свой практика.
компенсация. решение верховный суд о то, что в она нужно включать не только стоимость земельный участок, и не просто по периметр, как это делать в татарстан, но и стоимость непроизведенный капитальный ремонт... вот тогда это быть нормальный компенсация, не такой, как в татарстан, о что сейчас быть сказать мой коллега куринный.
срок проживание в маневренный фонд — два год. это значить, что семья собственник — не только наниматель, обращать на это ваш внимание — переселять в маневренный фонд по норма 6 квадратный метр на человек из двухкомнатный, трехкомнатный квартира — жить и ни в что себе не отказывать!
вы понимать, просто кончаться время, я много быть что сказать, но главное — такой закон мы поддерживать категорически не мочь. мы быть вносить изменение, как только закон вступать в сила, если он подписывать президент. наш фракция быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" в часть переселение гражданин из аварийный жилищный фонд", 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон", третий чтение. доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект носить чисто юридико-технический характер. по законопроект весь необходимый экспертиза проводить, замечание не иметься. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять единогласно.
переходить к 6-му вопрос повестка день. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
пожалуйста, виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить он поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять единогласно.
коллега, переходить к 7-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад владимир лазаревич евланов.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый согласование. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство вносить предложение поддерживать принятие проект закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция кто-то хотеть бы высказываться? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", 7-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста, владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект вчера бурно обсуждаться при рассмотрение во второй чтение, и в ход очень содержательный дискуссия мы выходить на ряд новелла, который быть поддерживать. в частность, в законопроект вводиться запрет на энергетический утилизация, то быть на сжигание, непереработанный отходы — тот отходы, из который не быть извлекать полезный фракция. в законопроект вводиться целевой расходование средство экологический сбор, то быть стимулироваться переработка отходы. в законопроект вводиться обязательный экологический экспертиза мусоросжигательный мощность. а последовать потом заявление о то, что это якобы открывать дорога сжигание мусор, — ну, это либо лукавство, либо лицемерие, потому что мусор, коллега, гореть прямо сейчас, мусор гореть сегодня, он гореть на 14 тысяча свалка, который располагать по весь территория российский федерация и занимать площадь 4 миллион гектар, он гореть в дождь, в снег, в любой погода и круглосуточно. поэтому тот, кто предлагать мы повременить с этот поправка, фактически предлагать оставлять все как быть, чтобы мусор продолжать гореть на этот свалка без всякий экологический экспертиза, без всякий утилизация, без выделение полезный фракция. коллега, так кто выступать за то, чтобы мусор гореть?
мы не мочь смиряться с нынешний положение дело, поэтому мы поддерживать переработка, мы поддерживать раздельный накопление отходы. и вместе с тот поправка, который быть принимать вчера, вместе с законопроект, который сегодня выноситься на рассмотрение в третий чтение, комитет предлагать принимать еще и постановление государственный дума, в который правительство российский федерация предлагаться реализовывать целый комплекс мера по стимулирование переработка отходы и раздельный накопление отходы. мы предлагать возвращать гражданин часть средство, уплачивать они за коммунальный услуга по обращение с отход, если они заниматься раздельный накопление отходы. мы предлагать учитывать в региональный территориальный схема раздельный накопление отходы обязательно, а не факультативный, как это делаться сегодня. мы предлагать устанавливать ответственность за нарушение запрет на захоронение на полигон полезный компонент, если они еще можно перерабатывать. и обязательно нужно публично на площадка государственный дума обсуждать проект подзаконный акт к законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать в третий чтение.
коллега, просить вы поддерживать в третий чтение этот законопроект — поддерживать переработка, раздельный сбор мусор — и наш постановление, который мы предлагать вы принимать вместе с он.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, результат.
ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия". и подготавливаться фокина александр иванович, фракция "единый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вчера, 17 декабрь, на площадка "сколково" заслушиваться результат реализация национальный проект "экология". и в принцип если посмотреть стенограмма, почитать об это в средство массовый информация, то все красиво, все замечательно, все здорово: национальный проект двигаться вперед, не без подводной камень конечно, но по крайний мера все красиво описываться. забавно, что это происходить ровно в тот день, когда здесь во второй чтение приниматься поправка член совет федерация майоров, который перевертывать весь перспектива мусорный отрасль с нога на голова, потому что... посмотреть, у вход в государственный дума человек стоять в пикет, их возмущать этот поправка, возмущать то, что мусоросжигание хотеть приравнивать к мусоропереработка. в средство массовый информация открывать написать, что более 50 тысяча обращение отправлять депутат государственный дума человек, который переживать по этот повод. уже звучать заявление, что скоро проект "экология" превращаться в проект "онкология", если далеко поддерживать только мусоросжигание в ущерб мусоропереработка. мы на то и парламентарий, чтобы глубоко разбираться в вопрос и, в отличие от оголтелый уличный популист, вообще посмотреть суть: быть ли тут рациональный зерно, быть ли смысл в этот предложение? наверное, быть. звучать красиво — вчера мы убеждать, говорить, мол, посмотреть, мы сейчас на переработка отправлять то, что можно перерабатывать, а хвост, который оставаться, вместо то чтобы захоронить, быть сжигать. да, в это быть логика, но давать честно скажем: в тот поправка, который прямо ко второй чтение сюда вносить и вот так экстренно предлагать мы принимать, не прописывать механизм, не отрегулировать этот момент.
коллега бурматов говорить про подзаконный акт — послушать, если такой резонанс, если человек возмущаться и просить мы быть открытый и обсуждать этот проблема всерьез, какой мочь быть подзаконный акт? здесь нужный закон прямой действие, где быть четко прописывать, как этот процедура быть проходить. иначе, ну, вы понимать, вопрос быть много, чем ответ на они, проблема быть много, как и вообще в связь с мусорный реформа, который скоро год исполняться. год назад мы, "справедливый россия", с этот трибуна призывать не торопиться с реализация мусорный реформа, и сегодня мы видеть, — давать честно! — что быть правый.
рэо открыто говорить, что 21 региональный оператор на сегодня, по суть, банкрот. я казаться, 21 — этот цифра занижать исходить как минимум из тот практика, который мы видеть в регион, где работать: жаловаться, что они мало тариф, что они не выживать, они не хватать деньги. то быть, когда управляющий компания заниматься вывоз мусор, деньги как-то хватать, а как приходить рэо, они все становиться чуть ли не банкрот.
мы не мочь принимать такой решение, как тот, что быть предлагать мы вчера в вид единственный поправка — поправка коллега майоров, без широкий обсуждение, понимать? мы должный убеждать самый последний скептик в то, что это быть безопасный для население, а если мы это не сделать, но быть вот так резко менять ко второй чтение концепция закон, принимать такой закон, то человек переставать мы верить.
"справедливый россия" призывать проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фокин александр иванович, фракция "единый россия".
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, мы понимать, что данный законопроект иметь особый значение для регион, мы сейчас поехать в регион, и наверняка у наш избиратель быть много вопрос.
понятно, что по мусорный реформа, работа в рамка который идти в течение этот год и сейчас завершаться, мы иметь определять итог, и, конечно, малый и средний бизнес сделать довольно много в этот направление, но также надо отдавать должное министерство природный ресурс, который в ручной режим отслеживать, что происходить сейчас в этот область, и наш комитет. на заседание комитет мы достаточно подробно обсуждать этот тема, этот законопроект, этот постановление, и мы мочь сегодня сказать, что население, наоборот... этот тема позволять, встречаться с избиратель, сказать они, что, когда мы видеть определенный проблема с закон, который мы поддерживать, мы также принимать постановление, где четко говориться, что все, что быть касаться подзаконный акт, быть обсуждаться у мы на площадка, и каждый сидеть в зал мочь приходить, послушать, давать комментарий и вносить какой-то свой предложение, как совместный решать этот задача. это первый.
второе, идти перераспределение экосбор. мы смочь не только заниматься сортировка мусор, тко на полигон — быть создаваться рабочий место. как уже говориться в доклад председатель, мы планировать, что в связь с этот тема ресурс прежде все быть направляться на создание новый рабочий место и только хвост быть уничтожаться.
да, по тот вопрос, который сейчас выноситься в публичный сфера, мы видеть уже большой комментарий на разный канал, и ко я быть обращение от разный компания по повод то, как мы это комментировать. ну, я все говорить, что это показатель то, как государственный дума вместе с правительство активно отслеживать этот ситуация. мы говорить о то, что подымать переработка тко с 3 до 36 процент — мы планировать это в рамка наш экологический программа, программа "экология" — без какой-то конкретный движение вряд ли возможный.
уважаемый коллега, я просить вы проголосовать за данный законопроект — фракция "единый россия" быть голосовать за — и также поддерживать постановление государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать определяться с голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 9-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", третий чтение.
пожалуйста, андрей леонидович ветлужских.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый к принятие, проходить весь необходимый процедура согласование. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть развитие инструмент финансовый рынок". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предоставлять участник финансовый рынок дополнительный гарантия исполнение обязательство по финансовый договор, а соответственно, обеспечивать стабильность, привлекательность российский финансовый рынок и быть способствовать его развитие. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть развитие инструмент финансовый рынок", 10-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись" и статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", третий чтение.
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на наведение порядок с выдача электронный подпись, устанавливать существенный требование к удостоверять центр, который выдавать электронный подпись. дело в то, что у мы, к сожаление, быть очень много злоупотребление на этот рынок, например при переход из один негосударственный пенсионный фонд в другой человек потерять десяток миллиард накопление, а если говорить о регистрация юридический лицо, о работа фирма-двойник, то надо сказать, что здесь потеря исчисляться даже сотня миллиард рубль. это связывать с то, что некоторый удостоверять центр выдавать электронный подпись двойник, фиктивный лицо, ну и так далее.
быть проводить большой работа, и ко второй чтение мы подготовить законопроект, который определять исключительный роль федеральный налоговый служба, казначейство и банк россия в часть выдача квалифицированный сертификат, при это с юридический лицо продолжать работать удостоверять центр, частный удостоверять центр, который соответствовать серьезный требование, установленный в законопроект. законопроект предусматривать и дальнейший движение в сторона использование современный технология, появляться возможность применение технология облачный подпись, ну и мы рассчитывать на то, что рынок цифровой подпись быть развиваться в сторона использование ее физический лицо. сейчас в основной юридический лицо работать с такой подпись, но дальнейший развитие рынок связанный с то, что физический лицо весь активно быть использовать электронный подпись, и вот этот частный организация должный быть переориентироваться на работа с этот рынок.
законопроект поддерживаться правительство, поддерживаться банк россия. мы вчера здесь очень активно обсуждать он и соглашаться с то, что он направлять на наведение порядок, на развитие рынок и его принятие приводить к то, что электронный подпись быть гарантировать, что документ подписывать действительно тот человек, который она использовать.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, как всегда, мы с этот трибуна принятие закон подаваться как защита право гражданин. пенсионный возраст мы тоже подымать, защищать право гражданин, ндс подымать, защищать право гражданин, и вот сейчас вносить изменение в закон тоже в защита право гражданин. мы тут говорить о то, что это в интерес бизнес, что бизнес это поддерживать, с они это обсуждать и теперь у мы как бы порядок быть на этот рынок. ну вот у я обращение к анатолий аксаков: ассоциация банк россия не поддерживать законопроект, национальный платежный ассоциация не поддерживать этот законопроект и описывать риск, национальный совет финансовый рынок, ассоциация "национальный электронный услуга" — в общий, весь участник рынок, который работать в этот сфера, который выдавать электронный цифровой подпись, который они пользоваться, то быть и потребитель услуга, и тот, кто этот услуга оказывать, говорить, что этот закон не быть работать.
мы этот закон преподноситься как способ борьба с мошенничество. давать посмотреть: редакция, который сейчас доходить до третий чтение, позволять этот проблема решать? не позволять! именно тот риск мошенничество, который и рано быть, так и оставаться, и точно так же сотрудник удостоверять центр, недобросовестный сотрудник, фактически мочь выдавать цифровой подпись не тот лицо, на который она оформлять, а то, который обращаться. это тот же самый — сейчас весь то же самый мочь происходить!
что изменять этот закон? этот закон изменять следующий: убирать с рынок 95 процент его участник и отдавать рынок несколько частный компания. причем 95 процент существующий рынок электронный цифровой подпись — этот обслуживание юридический лицо, вот этот 95 процент рынок передаваться государственный структура и два-три частный компания, и, судя по то, какой критерий выбор частный компания устанавливать здесь, в закон, этот два-три компания быть сбербанк, "втб" и, мочь, еще какой-то банк. то быть фактически убирать весь участник рынок, монополизировать он, и это подаваться под тот соус, что это забота о гражданин! на самый дело реализация это закон приводить к коллапс на рынок, где использоваться электронный цифровой подпись.
у я здесь небольшой перечень подзаконный акт, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
гартунг в. к. да, 30 секунда хватить, чтобы перечислять подзаконный акт, который должно выпускать правительство. здесь весь перечень представлять на один страница — если вы почитать, то увидеть: там такой бред написать, что вы долго быть смеяться. и мы предлагать, чтобы по этот подзаконный акт весь этот рынок потом функционировать! я даже зачитывать: утверждение порядок определение финансовый обеспечение гражданский ответственность за ущерб, причинять третий лицо. и здесь: владелец гидротехнический сооружение... при что здесь гидротехнический сооружение?!  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, шулеп евгений борисович, фракция "единый россия".
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеться сказать, что выступление валерий карлович, конечно, очень эмоциональный, но все-таки нет достаточный аргумент, чтобы утверждать, что принятие этот закон приводить к коллапс. это недоказуемый, и, конечно, это не так.
мы видеть, что необходимость использование электронный подпись — это данность, от этот никуда не деваться, поэтому мы обязывать повышать надежность этот инструмент на финансовый рынок. сейчас в россия существовать 490 регистрировать центр — они слишком много для администрирование. идея закон состоять в то, чтобы повышать надежность работа этот центр через увеличение капитализация и другой норма. конечно же, это быть способствовать повышение надежность, наведение порядок на финансовый рынок.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись" и статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", 11-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение единство измерение".
пожалуйста, алексей валерианович канаев.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект совершенствоваться система стандарт средство измерение. законопроект проходить весь необходимый процедура, готовый к принятие в третий чтение. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение единство измерение", 12-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, мы рассматривать 12-й вопрос, переходить к 13-му. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и статья 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". доклад рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста, рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
данный законопроект расширяться право самозанимать, он предоставляться возможность доступ к госзакупки по 223-му закон. законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать он принимать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать по этот вопрос? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и статья 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", 13-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд, также продлеваться срок подготовка и утверждение документация по планировка территория на соответствующий территория новый москва. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив по этот вопрос? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", 14-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 15-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад александр петрович петров.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон быть принимать государственный дума во второй чтение 17 декабрь 2019 год. он проходить весь необходимый экспертиза, заключение правовой управление иметься. комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать принимать федеральный закон.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление, пожалуйста.
показывать список.
пожалуйста, соломатин татьяна васильевна, фракция "единый россия".
подготавливаться куринный алексей владимирович.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что ни у кто не вызывать сомнение то, что принятие рассматривать сегодня в третий чтение законопроект действительно необходимо, это нужный прежде все в связь с то, что мы давать определение взаимозаменяемость лекарственный препарат. в этот законопроект мы предусматривать, что тот препарат, который сегодня не зарегистрировать в российский федерация, мочь ввозиться в российский федерация по решение министерство здравоохранение для тот пациент, который по тот или иной причина не мочь принимать зарегистрировать лекарственный препарат, — это, как правило, ребенок. принятие данный закон позволять мы улучшать качество жизнь тот человек, о который здесь идти речь, обеспечивать наличие лекарственный препарат в российский федерация для улучшение жизнь больной и лечение тот заболевание, который мы не мочь лечить лекарственный препарат, зарегистрировать в россия.
на что еще повлиять данный закон? он повлиять и на ценообразование, он точно так же повлиять на конкурентоспособность лекарственный средство, который должный быть обеспечивать наш гражданин.
я считать, что сегодня каждый из мы, проголосовать за этот законопроект, принимать участие в решение очень важный проблема в часть лекарственный обеспечение житель наш страна. просить вы все поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, мы тоже поддерживать данный законопроект. но я выходить на этот трибуна, чтобы выступать по другой, но связывать с данный законопроект вопрос — вопрос доверие или недоверие к отечественный лекарственный препарат.
я напоминать, что в данный законопроект возвращаться в законодательство понятие "оригинальный лекарственный препарат", даваться определение воспроизводить препарат, биоаналоговый препарат и вводиться соответствующий критерий.
вопрос не только в то, что крупный зарубежный фармкомпания пытаться сохранять российский рынок и в связь с это через общественный организация какой-то образ оказывать воздействие и что наш гражданин не очень-то доверять отечественный лекарственный препарат, учитывать соответствующий история, но и в то, что иногда отечественный препарат, особенно воспроизводить препарат, действительно не до конец изучать. вот у я сейчас лежать обращение от группа мамочка ребенок, больной сахарный диабет, они практически в силовой порядок предлагаться заменять "лантус" (тот инсулин, который они всегда пользоваться) на отечественный "ринглар", который производить "герофарм".
к что я об это говорить? это очень чувствительный сфера — лекарственный обеспечение, то более если речь идти о ребенок. и когда пытаться чиновничий метод, ссылаться на закупка, еще на какой-то механизм, на один и тот же непатентованный название, просто взять и заменять лекарственный препарат, который ребенок лечиться не один год, с помощь который его состояние скорректировать, на который у ребенок хороший реакция, то это совершенно неверный. и мы сталкиваться с протест, который переходить в общественный поле, который сегодня транслироваться довольно широко, потому что тема действительно очень болезненный. болезненный являться и перевод больной ребенок с импортный препарат на отечественный, и перевод беременный женщина — это второй группа, который тоже никогда обычно до это не подвергаться подобный род замена, — с какой-то импортный препарат на отечественный аналог. это тоже требовать очень тщательный подготовка, это требовать тщательный доказательный база, а некоторый российский воспроизводить препарат выходить при облегчать вариант регистрация. если брать тот же "ринглар", то о что говорить мама больной ребенок? они говорить о то, что сегодня нет данные клинический испытание этот препарат именно на ребенок. а они сейчас этот препарат, так сказать, через коленка фактически навязываться: они вызывать, они обрабатывать, от они требовать, — естественно, они, со свой сторона, пытаться защищать здоровье свой ребенок, пытаться оставаться на тот препарат, который у они сейчас.
обращаться и к депутат, который находиться в этот зал, и к представитель министерство здравоохранение: мы надо очень тонко, очень тщательно подходить к этот вопрос, и тот ребенок, кто уже на препарат, тот, кто к этот препарат привыкать, тот, кто, еще раз говорить, к он адаптировать, снимать с этот препарат не нужно. быть другой возможность, можно работать со взрослый население, а что касаться, повторять, детишки, что касаться больной хронический заболевание, при который требоваться длительный применение лекарственный препарат, давать быть подходить очень осторожно и, по возможность, сохранять существовать вариант, то более что очень резкий неприятие встречать, вы помнить, и попытка запрещать ввоз некоторый лекарственный препарат.
наш фракция законопроект поддерживать и призывать и профильный чиновник, и представитель министерство, и депутат на место очень тщательно и тонко подходить к разный род замена, то более необоснованный, основывать исключительно на попытка сэкономить либо производить импортозамещение несмотря ни на что. в первый очередь — интерес пациент, интерес ребенок, интерес больной человек!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 и 98 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть формирование и ведение информационный система доступность дошкольный образование". докладывать лариса николаевна тутова.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый согласование и экспертиза, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, лариса николаевна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 и 98 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть формирование и ведение информационный система доступность дошкольный образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно закон.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел михайлович федяев.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать он принимать.
председательствующий. спасибо, павел михайлович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
закон приниматься.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ! поставлять по регламент, поэтому докладывать короче, но все же хотеть занимать немного ваш время, и вот почему. мы вчера проводить научно-практический конференция, и я хотеть бы поблагодарить депутат, руководитель фракция лдпр владимир вольфович, как всегда, быть, выступать. к мы приезжать на научно-практический конференция, вот на этот большой слушание из весь рыболовецкий регион, от сахалин до калининград и от каспий до мурманск, и закон об аквакультура, который мы сегодня быть принимать, вчера быть поддерживать рыболовецкий сообщество.
уважаемый товарищ, вы единогласно проголосовать во второй чтение за этот законопроект. через формирование законодательный база для аквакультура мы открывать большой возможность. мы иметь уникальный угодье и мочь в раз увеличивать добыча водный биоресурсы, как это делать другой страна. мы, некогда самый великий, первый по добыча держава, легко мочь получать миллион тонна аквакультура, причем уникальный порода рыба. у мы только озеро 22,5 миллион гектар, прудовой хозяйство — 145 тысяча гектар, ну и так далее, морской акватория, речной.
уважаемый товарищ, мы в комитет подготовить вот этот законодательный инициатива и предлагать вы так же достойно проголосовать за она, как это быть при рассмотрение во второй чтение. весь экспертиза законопроект проходить.
иван иванович, просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мелиорация земля" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование проведение агролесомелиорация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ! я хотеть высказывать благодарность за тот единодушный голосование во второй чтение, который вы осуществлять.
этот закон долгожданный. наш родитель, дедушка и бабушка очень многое сделать для то, чтобы агролесомелиорация быть достойный, особенно в наш южный, центральный регион, иметь огромный запас плодородный земля. определенный лимит, ограничение потенциал создавать сорт, который мы иметь сегодня в свой ресурс, зависеть, понятно, от природный явление, и основной лимитировать составлять — этот влага. многий профессионал знать, понимать, какой значение при борьба за влага, особенно в южный и центральный регион, когда речь идти о суховей, о захват зерно, иметь лесополоса, — их мелиоративный функция уникальный: это и влагосберегающий составлять, и защита от ветер, болезнь и так далее, и так далее. я хотеть сказать, что мы за последний год потерять многое в этот вопрос, и не случайно быть давать такой поручение наш председатель.
комитет в лицо депутат — по существо представитель весь фракция являться автор законопроект, — все сделать для то, чтобы законопроект быть принимать уже в третий чтение и мы восстанавливать назначение лесополоса, определять он и в конец конец устранять бесхозность, который сейчас существовать. мы наводить принятие это закон порядок в этот важный вопрос. выстраивать добротный законопроект, комитет подготовить он к рассмотрение в третий чтение, весь соответствовать процедура пройти.
уважаемый товарищ, я хотеть вы попросить поддерживать законопроект еще раз так же активно, как это быть во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мелиорация земля" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование проведение агролесомелиорация".
включать режим голосование.
коллега, мы идти нормально, поэтому не надо никто торопить, у мы со время сейчас все в порядок.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на наведение порядок в область водный ресурс и защита объект водный ресурс. замечание по законопроект нет, весь необходимый экспертиза проводить. комитет по государственный строительство и законодательство просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать предоставление прокурор полномочие, касаться разрешение сообщение о преступление. сегодня прокурор иметь полномочие по рассмотрение обращение при расследование уголовный дело, но при это у они нет полномочие реагировать при подача сообщение о совершенный преступление. я думать, принятие закон повышать эффективность предварительный расследование и сам правосудие. замечание по законопроект нет, весь необходимый экспертиза проводить. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
присаживаться, зариф закирович.
показывать список.
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать представлять законопроект, который подготовить во исполнение поручение президент российский федерация.
в проект федеральный закон предлагаться вносить в статья уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение, направлять на уточнение определение понятие "сообщение о преступление", а также полномочие прокурор в часть принятие мера прокурорский реагирование по факт нарушение федеральный законодательство, допускать при прием, регистрация и разрешение сообщение о преступление, в часть разрешение спор о передача сообщение о преступление по подследственность. законопроект вносить в пакет с проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос государственный единый статистический учет данные о состояние преступность, а также о сообщение о преступление, следственный работа, дознание, прокурорский надзор".
правоприменительный практика показывать, что значительный число нарушение право гражданин на доступ к правосудие, а также факт сокрытие преступление выявляться при прием, регистрация и рассмотрение сообщение о преступление. хотеться бы отмечать, что в случай принятие данный закон орган дознание, дознаватель, следователь или руководитель следственный орган обязанный быть уже в течение 24 час уведомлять прокурор о поступление такой сообщение, направление он по подследственность.
с учет все сказать фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
от фракция "справедливый россия" выступать николай иванович рыжак.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! вот это конкретный пример то, как мы весь вместе добиваться расширение право, в тот число прокурорский право. вы помнить, мы заслушивать генеральный прокурор, и в качество наш пожелание, в качество наш требование, законодательный инициатива мы выражать, причем солидарный выражать, излагать свой предложение, касаться необходимость расширение, возвращение ряд функция прокурор. вот это конкретный пример обратный реакция, когда наш законодательный инициатива быть услышать. вот это самый прокурор не только на стадия дознание и предварительный следствие получать дополнительный полномочие, но и на стадия регистрация, прием и направление сообщение о совершенный преступление.
рафаэль мирхатимович совершенно справедливо сказать о спор, возникать при направление сообщение по подследственность, — на данный стадия часто возникать вопрос о то, кто принимать к дознание, к следствие и к производство, — в течение три сутки спор должный быть разрешать, и копия документ о то, что вопрос решать окончательно, также должный быть направлять прокурор.
совсем недавно москальков татьяна николаевна проводить прекрасный брифинг, прекрасный семинар с уполномоченный по право человек. я принимать участие в этот замечательный, сказать вы, мероприятие, и мы решать законодательно закреплять ряд вопрос и выходить с инициатива о защита право потерпеть. под влияние либеральный общественность мы часто подымать вопрос защита право обвиняемый, а вот вопрос о защита право потерпеть стоять особняком, но и этот вопрос сейчас быть решать, на этот стадия функция прокурор быть расширять, и мы добиваться успех, торжество право и защита законный интерес наш гражданин.
фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать этот инициатива. но это достояние, успех в целое государственный дума — еще раз выражать благодарность весь депутат.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться передача часть полномочие орган региональный ветеринарный надзор орган федеральный ветеринарный надзор. это наиболее значимый уровень, поэтому передача полномочие приводить к то, что быть надлежащий контроль за данный направление деятельность. необходимый экспертиза по законопроект проводить, замечание не иметься. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать алексей борисович веллер.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение, проходить весь соответствующий экспертиза. комитет предлагать принимать он сегодня в третий чтение.
председательствующий. спасибо, алексей борисович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич от фракция лдпр.
пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр неоднократно в этот зал излагать свой позиция: мы тратить время, средство, бумага, сила на принятие тот или иной закон, на внесение тот или иной поправка — они должный иметь соответствующий результат!
я хотеть бы, пользоваться случай, поделиться с вы свой опыт как раз в отношение законодательство о защита конкуренция и приглашать вы, если быть возможность и желание, приходить в черемушкинский районный суд город москва, где завтра в 10 часы в отношение я судья быть рассматривать материал дело о защита честь и достоинство по заявление депутат московский городской дума от партия "единый россия" шарапова ольга викторовна, который руководить больница имя в. в. виноградов.
в отношение этот больница антимонопольный служба выявлять факт картельный сговор, и, соответственно, на сайт федеральный антимонопольный служба быть выкладывать информация о то, что арбитражный суд признавать соответствующий нарушение. я уже несколько год вести переписка с правоохранительный и следственный орган, и вот поступать свежий ответ — он просто замечательный! я считать, что вы это быть интересный, коллега, потому что вы весь депутат государственный дума и, как и я, мочь оказываться в такой ситуация. мы же с вы вместе бороться с коррупция, мы помогать президент российский федерация, который постоянно говорить, что надо бороться с коррупция, а когда проводиться закупка медикамент на 640 миллион рубль и конечный стоимость ниже первоначальный на 1 процент, ну, наверное, это картельный сговор, что и подтверждать арбитражный суд город москва.
на весь депутатский запрос, который направляться в следственный комитет, в генеральный прокуратура, в мвд, ответ очень простой: по результат рассмотрение и предписание фас россия должностной лицо больница — идти перечень больница, где в тот число быть и больница имя в. в. виноградов, — допускать нарушение, увольнять по собственный желание. все! я теперь понимать: когда федеральный антимонопольный служба выявлять факт нарушение, конкуренция, картельный сговор, в каждый больница в это виноватый уборщица, санитарка или дворник, потому что, я так понимать, этот человек увольнять, а непосредственный руководитель больница продолжать быть депутат, и в отношение он нельзя даже какой-то действие производить, направлять запрос, и уж то более нельзя депутат государственный дума на свой страница в "фейсбук" выражать свой гражданский, депутатский позиция. поэтому завтра, в 10 час утро, я быть в черемушкинский район суд доказывать, что я иметь на этот право, что быть ответ генеральный прокуратура, следственный комитет и мвд.
а сегодня мы с вы принимать поправка, который, скоро все, улучшать положение законодательство в сфера конкурентный деятельность в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от фракция "единый россия" выступать сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
я хотеть бы сказать, что в данный случай законопроект в первый очередь касаться деятельность орган местный самоуправление, орган власть. мы видеть, что очень часто на практика бывать так, что тот предписание, который федеральный антимонопольный служба выписывать, длительный время не исполняться, а потом тот предписание, который быть антимонопольный орган представлять в качество основной требование, уже терять свой актуальность. в данный случай в законопроект предусматриваться, что невозможно приостанавливать действие предписание, он необходимо быть исполнять. в это, собственно говорить, суть тот поправка, который мы вносить в этот законопроект.
фракция "единый россия" предлагать законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о защита конкуренция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект проходить весь необходимый регламентный процедура, полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и статья 2 3  федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". докладывать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран полностью подготовить законопроект к процедура третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и статья 2 3  федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект принимать. спасибо.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! законопроект касаться федеральный финансирование два дополнительный нозология орфанный заболевание, полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
коллега, мы еще успевать рассматривать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. к выступление руководитель фракция вячеслав викторович подходить.
а, вот и вячеслав викторович. пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще быть время после перерыв, поэтому сейчас давать переходить к выступление руководитель фракция.
фракция кпрф — слово предоставляться зюганов геннадий андреевич.
подготавливаться владимир вольфович жириновский.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я внимательно слушать выступление председатель государственный дума володин и в основной согласный с его оценка. должный подчеркивать, что в этот год дума работать более организованно и много целенаправленно. впервые, на мой взгляд, более качественно становиться готовиться министр; впервые орешкин услышать реальный оценка происходить; впервые в этот большой зал прозвучать не только озабоченность, но и конкретный предложение, как можно решать проблема дольщик, что можно сделать для комплексный развитие садиться и какой образ более целенаправленно распределять доход бюджет. на мой взгляд, это можно засчитывать все в плюс.
в целое я удовлетворять то, как работать фракция. хотя у я не всегда есть возможность сидеть здесь, в этот зал, у я всегда включать телефон и быть возможность не только послушать, но и посмотреть по телевидение, как здесь идти обсуждение. я благодарный мельников, кашина, харитонов, коломейцев, калашников, плетневый, гаврилов, смолин, который быть инициатор важный предложение и законопроект.
завтра быть выступление президент, я он ждать с большой надежда. недавно мы долго обсуждать складываться ситуация, обсуждать она с премьер-министр, с ключевой ученый и специалист. на мой взгляд, складываться парадоксальный ситуация: с один сторона, быть гигантский ресурс — замораживать средство в размер 120 триллион рубль, — с другой сторона, страна продолжать нищать, производство не развиваться, а основной фонд стареть, страна то тонуть, то гореть, то взрываться. мы надо принимать исчерпывающий мера, то более что исполнение послание президент под вопрос. если завтра он не давать точный оценка, не проявлять воля и характер, как он суметь это сделать в критический ситуация, связанный с крым, с сирия, с борьба с терроризм, то в следующий год при такой же темп мы полностью проваливать исполнение послание, а вслед за это наступать не только финансовый-экономический, но и политический кризис.
конечно, в канун новый год хотеться бы не только вы поздравлять, но и перечислять десять ключевой позиция, чтобы, как всегда, давать оценка в конец год и поразмышлять над это, перед то как отчитываться перед избиратель, то более что в начало год нужно быть формировать большой пакет наш законопроект.
первый и главный. по суть дело, этот год вынести приговор тот финансовый-экономический курс, который не позволять страна вылезать, входить в пятерка крупный экономика. если темп рост экономика оставаться такой же, мы быть не пятый, а пятнадцатый — надо принимать экстренный мера!
второй. на я вчера производить жуткий впечатление сюжет об очередь за инсулин, когда полумертвый человек, стоять в очередь, сказать, что он быть 234-м и он не доставаться лекарство, — который быть в страна! мы все нос тыкать в колбасный очередь, но когда человек приходить за лекарство, без который он на следующий день мочь умирать, и не получать он, то за это надо ставить к стенка, извинять, хотя я не злой человек. надо в экстренный порядок разбираться, как это случаться, то более в ленинград, в питер!
мы не останавливать вымирание — по важность это не третий, а первый, — в этот год потеря составлять 300 тысяча человек. в мой родной орел 300 тысяча житель — считать, что исчезать с лицо земля на наш родина один такой город. никакой основание для массовый вымирание человек нет, это результат реально проводить политика. цру при оценка очередной трудность, проблема, вызов поставлять на первый место вымирание русский. я обращаться к русский: в 1990 год русский у мы быть 120 миллион, а в следующий год в российский федерация они быть уже мало 100 миллион; 20 миллион русский погибать в ход великий отечественный война, и 20 миллион уничтожать либеральный модель американизировать капитализм, у который нет ни совесть, ни ум, ни ответственность перед житель планета.
для я крайне болезненный являться вопрос сплоченность и справедливость. правильно президент говорить, что без сплочение мы не смочь ничто решать, — согласный! но какой мочь быть сплоченность, когда миллиардер становиться большой, а бедный не становиться маленький? раскол в общество только нарастать, усиливаться. взять данные последний опрос о настроение наш избиратель: 93 процент требовать справедливость, требовать, чтобы их голос услышать, и они уже не очень волновать стабильность. и они абсолютно правый! посмотреть, что твориться во франция, — что, думать у мы так не быть? у мы если выходить, то пока не повесить то, кто доводить человек до такой состояние, не уходить с улица. надо знать свой история и помнить она хорошо!
технологический отставание. ну, вообще-то говорить, стыдобушка! я недавно вернуться из китай, где быть с наш делегация, вот калашников там тоже быть и видеть все свой глаз. мы дарить там хороший телефон и говорить: "зачем вы американский шпион в карман?" в принцип мы мочь бы сделать свой телефон, но, как оказываться, не справляться. к мы приезжать председатель парламент вьетнам, обаятельный женщина, — я они знать хорошо, бывать у они не раз, — володин она представлять наш программа. и вот она мы подарить свой, вьетнамский телефон, такой же, с три камера. а мы все никак не в состояние решать этот задача, просто безобразие, откровенно говорить! и на 90 процент наш технологический цепочка, включая оборонный, зависеть от иностранный изделие. у мы в страна два-три робот на 10 тысяча работать, а в китай уже сорок — и они прут вперед! посмотреть статья бюджет, то, как мы обеспечивать машиностроение, танкостроение, роботизация, биотехнология, — у мы там пусто-пусто! это и самолет касаться.
цена товар. володин блестяще проводить слушание по тема поддержка вложение, инвестиция. я три рука за, выступать за это, настаивать. почему же мы не инвестировать в свой экономика? а как вы быть инвестировать? здесь можно что угодно говорить, но взять цена товар: 64 процент — это налог и 10 процент — зарплата. при такой налог вы не мочь производить, а при такой зарплата вы не мочь покупать — что бы вы ни говорить, задача не иметь решение в область действительный число. тогда давать думать, и ответ совершенно очевидный: удваивать зарплата, вкладывать в производство, и все быть нормальный.
становиться ли плодородный земля? ну вот кашин, слава бог, давать бог он здоровье, вносить один программа, второй — володин сегодня это отмечать, — все говорить, правильный, и министерство согласный, и гордеев поддерживать. но плодородие земля у мы истощаться, и на кубань как быть 40 миллион гектар пашня, зарастать бурьян, так и оставаться.
левченко начинать подымать целина, подымать 90 тысяча гектар, получать урожай в 1 миллион тонна зерно. но он снимать — за то, что он удваивать бюджет, с 97 до 212 миллиард рубль, отнимать 120 миллиард рубль у дерипаска (тот платить 100 миллион рубль в вид налог, а сейчас платить 2,5 миллиард), в борьба с черный лесоруб (быть 1,5 миллиард рубль, а сейчас 10 миллиард)... и за то, что он заниматься народный предприятие, создавать хороший из они — в усолье-сибирский. вот за это отправлять в отставка! вы посм о ў тереть, что быть в близкий три месяц, — я хотеть бы, чтобы вы внимательно это изучать.
как мы распоряжаться свой ресурс? вот это я просто, я не знать, выводить из себя... в богатый страна сидеть на ворох деньги и не знать, что делать! я говорить и путин, и медведев: ну если бы у вы не быть деньги... у правительство примаков — маслюков — геращенко быть все 8 миллиард золотовалютный резерв, у вы сейчас 546 миллиард — почему они лежать мертвый груз? у вы 31 триллион рубль лежать в банк — почему этот средство лежать мертвый груз? у вы 8 триллион рубль профицит — почему средство лежать в этот фонд? если бы у вы не быть средство, но... сидеть на полуголодный паек и медицина, и образование, и наука, и весь остальное. я не мочь находить 20 миллиард рубль, чтобы поддерживать два хороший предприятие — "ростсельмаша" и кировский завод. они производить техника мировой уровень, 1600 предприятие работать с они по кооперация — ну зачем вы они опять доводить до то, что в январь они рабочий вывалить на улица, так как они зарплата нечего быть платить?! не проблема это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зюганов г. а. я считать, что у мы быть уникальный опыт — опыт народный предприятие. ну съездить в "совхоз имя ленин" к грудинин — возить мы вы, — глянуть на этот уникальный поле, ферма, на школа, на детский сад! почему вместо это вы пытаться отдавать этот уникальный предприятие какой-то мерзавец (я уже и фамилия его забывать)? в это участвовать и суд, а прокуратура, и администратор, и чиновник вороватый. уже пять раз отбивать от бандит "совхоз" — ну никак, потому что сформировывать шайка, какой в история россия еще не быть, при ельцин такой безобразие не быть! тогда можно быть взять ребята-работяга и разгонять этот банда, а тут ничто никто не доказывать.
я отправлять письмо 30 член совет безопасность с полный изложение весь маразм, который происходить, но еще не получать ответ. я обращаться к председатель дума: вы, как член совет безопасность, вместе с матвиенко рассматривать наш коллективный обращение. я, как госслужащий, иметь право в течение 30 сутки получать от вы вразумительный ответ.
ну и вопрос о то, устойчивый ли политический система. жириновский не раз вы это объяснять. она у мы очень неустойчивый, начинать мочить все подряд. этот год начинать с судилище: со я пять месяц судиться дерипаска из-за то, что попросить вы создавать комиссия и разбираться, почему наш алюминиевый промышленность уходить в чужой рука. пять месяц я отбиваться в суд! туда ходить помогать я и коломейцев, и арефьев, и калашников, проводить 700 акция протест. после то как приводить он под порог офис тысяча человек, он испугаться и отзывать иск. мы мочь решать проблема, но должный поддерживаться власть, президент устойчивость политический система. у мы она складываться, сам характер заседание, работа государственный дума позволять обстоятельно обсуждать проблема, и без всякий драка, потасовка и прочее. но обстановка усложняться, и мы должный слышать голос трудящийся.
ну и впереди у мы 75-я годовщина великий победа, а еще мы весь мир отмечать 150 год со день рождение ленин. я надеяться, что к этот дата мы подходить более осознанно и исправлять складываться трудный положение.
удача весь в новый год!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться владимир вольфович жириновский, руководитель фракция лдпр.
подготавливаться неверова сергей иванович.
геннадий андреевич, для чистота отношение: губернатор иркутский область сам написать заявление об уход, никто он не выгонять.  (шум в зал.)
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
для чистота отношение мочь сказать, что быть ультиматум: не написать — в тюрьма посадить. так и один наш губернатор (я иметь в вид хабаровский край) уже сказать: или уходить, или мы ты посадить в тюрьма. и трамбовать в камера то, кто должный давать показание на он. хорошо быть бы, если бы все добровольно уходить, но у мы традиция такой — до смерть: царь не хотеть уходить, пока не расстреливать, и весь генсек никуда не уходить.
ну, сперва о положительный, поскольку подводить итог год. я хотеть бы отмечать, поскольку мы больше все волновать международный политика, успешный работа наш международный комитет во глава с его руководитель слуцкий леонид эдуардович. я смело мочь сказать, что за 25 год работа парламент это самый сильный председатель комитет. я помнить они все — от лукин, который сдавать наш позиция в страсбург, до... еле-еле выговаривать что-то другой. то быть человек они, мочь быть, и хороший, я не говорить, что он быть плохой, слабый... вот в америка киссинджер быть один, а у мы слуцкий один, и он мочь делать много, чем киссинджер: киссинджер весь мир помогать, это страна грабитель, а здесь мы препятствие чинить на каждый шаг. для то чтобы собирать депутат со весь мир или где-то решать какой-то проблема, нужно иметь талант, поэтому я с удовольствие поздравлять леонид эдуардович как самый сильный председатель комитет! я уверенный, что и руководитель весь фракция я поддерживать, сравнивать с то, что быть. это вот положительный.
а отрицательный... вот заксобрание владимирский область не хотеть утверждать вице-губернатор — единственный на весь страна, везде уже утверждать весь вице-губернатор, хотя этот закон недавно принимать. мы в госдума ведь не утверждать министр и заместитель председатель правительство, а почему они взять себя право решать судьба вице-губернатор? то быть без всякий основание саботировать, фамилия председатель заксобрание владимирский область — киселев. я тоже обращаться уже и к президент, и ко весь другой, по инстанция, и надеяться, что мы с вы все-таки или распускать заксобрание владимирский область, или обязывать они работать в рамка конституция. у они нет основание не утверждать — они должный утверждать, чтобы человек мочь работать. вы быть исполнять обязанность депутат? сказать: нет, мы избирать народ. и губернатор избирать народ, а он назначать свой заместитель. мы же не указывать медведев, кто у он быть вице-премьер, — тогда давать по аналогия спускать вниз, то быть избранный руководитель сам решать, кто быть у они заместитель. иначе это анархия, бардак!
я рад, геннадий андреевич, что вы заговаривать о русский во весь голос, правда, хотеться бы, чтобы это рано происходить. в 91-м год, когда я первый раз быть кандидат в президент, у я быть главный лозунг: "я быть защищать русский!" рыжков, который поддерживать коммунист, говорить: "какой русский? у мы же советский народ!" через полгода незаконно спускать красный флаг, и кончаться советский народ, поскольку не становиться советский союз.
мы не хотеть давать оценка, в что у мы перекос, — ну давать давать оценка! посмотреть, что быть в XX век? столыпин проигрывать — почему не оценивать? ленин, сталин, несмотря на достижение, проигрывать все равный; брежнев, горбачев, ельцин — все проигрывать, и мы весь, вместе взять, проигрывать, ведь мы же страна потерять, и при это весь действие быть незаконный. мы же должный это в конец конец давать оценка!
это касаться и весь наш реформа. административный реформа давать эффект? быть министерство, теперь — министерство, служба, агентство. хорошо становиться? нет, становиться много чиновник, много бюрократизм. быть принимать закон "о полиция" — что-то мочь отмечать положительный, но мы же не почувствовать резкий улучшение, то, что у мы теперь новый, так сказать, полиция, новый офицер и рядовой заниматься охрана правопорядок. экономический проблема: призывать вступать в вто — вступать, теперь говорить, мол, плохо, что вступать. ну надо же оценивать, смотреть, кто агитировать! по весь наш поражение нужно давать оценка, иначе это быть продолжаться. вот мы обезопасить гражданин, чтобы они не становиться обманывать дольщик, теперь все быть делаться через банк, а кто придумывать отдавать деньги это, так сказать, заправила, который якобы собираться строить дома, а на самый дело сбегать с деньги? кто автор-то? мы автор не называть, ведомство не называть.
я рад, что наконец и другой партия заговаривать о русский народ. почему вы так долго созревать? потому что вы не жить в национальный республика, у вы нет ни один человек, из русский, кто проживать бы 20 год в национальный республика, а потом сюда приезжать. у вы некого сказать правда, что все плохой, что сегодня быть в бывший союзный республика, давно уже там быть — давно! ведь сталин — вы 21 декабрь быть отмечать 140 год со день его рождение, иметь право, но сталинский граница ссср рухнуть, — бороться с ленин, он хотеть, чтобы все вступать в рсфср, а ленин хотеть всемирный коммунистический республика. получать он она? нет. получать стакан яд! и сталин также отравлять, хотя он хотеть сделать альтернативный выборы, — ничто не получаться. все, что мы хотеть сделать положительный, сгубить аппарат бывший править партия, а сегодня аппарат другой партия губить.
правильно мы ставить русский вопрос, и быть бы хороший, чтобы и два оставаться партия тоже поставлять русский вопрос. его же легко решать! и потом, надо говорить не о то, что 120 миллион русский быть в рсфср, а о то, что 155 миллион русский быть во весь ссср, — что вы они-то отсекать? вы они оставлять за граница, утро они просыпаться и оказываться уже иностранец, человек второй, третий сорт, и пинок под зад они становиться выгонять! так же не годиться! и никто не наказывать абсолютно, орден себя понавешивать, дворец себя понастроить за наш деньги! вы еще один причина не называть, геннадий андреевич: сколько мы помогать — нельзя так много помогать! вот америка не тратить так деньги, хотя и она терпеть поражение, деньги ничто нельзя сделать: америка на афганистан потратить триллион доллар, три наш бюджет, а толк никакой. ну нельзя сегодня мир управлять с помощь деньги! европа говорить: нет, мы по-другому сделать, давать мы принимать афганский беженец у себя, их ребенок пойти в наш детский сад и школа. но ничто не получаться, тот жить отдельный община, и плевать они на француз, на немец... дважды они пытаться. наш-то вариант быть самый хороший, но мы взять и уходить, бросать хороший руководитель наджибулла. теперь никакой толк там не быть: или талиб вернуться, или же надо новый наджибулла ставить — поручать это таджикистан, помогать он, и появляться новый наджибулла.
мы никак не хотеть вскрывать ошибка — ну нельзя так, понимать?! вот я здесь предлагать в медицина отделять патологоанатомический служба, чтобы патологоанатом не подчиняться главный врач. мы же не знать, от что умирать наш человек, половина диагноз не подтверждаться! нет, главный врач хотеть сам решать: вот от что лечить, то и писать в заключение. так вы неправильно лечить, врач, вы загубить больной, и в семья не знать о наследственный болезнь, не знать о генетический заболевание! но вы же в этот зал не захотеть десять год назад давать возможность патологоанатом называть причина смерть. это же страшный, мы закрывать доступ к информация о причина смерть наш близкие, ну это чудовищный! поэтому не вскрываться такой нарушение, вот мы надо быть более скрупулезный в этот план.
в немецкий парламент подниматься вопрос о то, что 6 миллион русскоговорящий немец ограничивать в право. почему? они не мочь учить свой ребенок в русский школа. вот в германия быть открывать русский школа, а на украина они все позакрывать — это что такой?! надо же это все анализировать, надо главный вывод сделать: не должно быть никакой национальный-государственный образование. давать укрупнять территория, пусть быть по 4 миллион человек в каждый, 40 губерния, глава регион — губернатор, никакой глава республика, слово "республика" вообще не должно быть, пусть быть регион, и весь, пространство, где жить человек любой национальность. давать менять конституция, давать убирать приоритет международный право, давать написать не "мы, многонациональный народ российский федерация...", а "мы, русский и другой народ россия, договариваться о нижеследующее..."! кто мешать мы так написать? мы единственный народ, который не указывать в собственный конституция, — это что такой, вообще?! где такой еще быть? называть хоть один такой конституция, хоть какой-то, самый маленький страна — это нет! почему же мы не мочь написать слово "русский"? уже с северный кавказ мы подсказывать, говорить: да писать "русский", пожалуйста! русский не хотеть написать, что они русский, поэтому русский убивать на украина! русский националист ехать туда помогать "правый сектор" убивать русский на донбасс! мы что, не мочь они здесь останавливать, чтобы они не ехать туда? останавливать, нет васильев ("память"), нет баркашов (рне), нет демушкин — они или отсиживать, или умирать, но на весь это опять же уходить 20—30 год.
так что много вопрос, который мы с вы мочь бы обсуждать и быть обсуждать. фракция лдпр ни на какой новогодний каникулы не уходить, мы быть работать, каждый по свой график, в то число 31 декабрь быть гореть окно кабинет депутат фракция лдпр.
по мусор мы ничто поддерживать не быть.
добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. пенсионный реформа мы не поддерживать, быть на сторона наш гражданин.
давать наконец перенести единый день голосование на весна. ну пусть отдыхать страна, ведь все работать, весь страна лето должный ждать 13 сентябрь 2020 год! кто мешать это сделать? перенести на весна, ведь так быть при советский власть, всегда в март быть выборы.
и голосовать только по партийный список! выборы по одномандатный округ — это сепаратизм, это коррупция, это давление, поджимать! почему мы не мочь решать, кто у мы быть, как штатный единица, получать зарплата в регион? нет, они они выбирать! почему? выбирать самый слабый, самый коррумпированный, и он сидеть получать деньги лдпр и голосовать плохо, чем "единый россия". вот до что вы доводить депутат оппозиционный фракция: вы сам уже голосовать за по какой-то вопрос, а наш придавливать, и он продолжать по инерция голосовать против то, что предлагать лдпр. вы же понимать, что в провинция все командовать участковый, мэр и так далее. это же маленький город, там тяжело спрятаться. попробовать там что-нибудь сказать, выступать — стоять держиморда и душить, давить: детский сад не получать, квартира не получать, работа не получать!..
хотеть защищать депутат от "единый россия". переславль-залесский. депутат совершать преступление, убивать, теперь он быть сидеть в тюрьма... неужели нельзя не увольнять просто так?! слово сказать — увольнять! замечание сделать, выговор сделать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
жириновский в. в. добавлять еще, я же вы защищать, "единый россия", потому что вы сам не мочь защищать.
вы должный поддерживать слуцкий! где леонид эдуардович? вон он сидеть.
вставать, леонид эдуардович!
похлопать он. молодец! молодец, леонид эдуардович!  (аплодисменты.)  хороший председатель комитет!
давать защищать! человек на первый место независимо от то, под какой он знамя.
давать запрещать весь дурманить вещество. что мы по один запрещать?! один вид запрещать — они другой выпускать. вот сейчас снюса. опять школьник где-то наглотаться (в вид шоколадка он давать) — с труд откачивать. давать один закон запрещать весь дурманить вещество, скажем: запрещать к употребление! и конечно, я бы с удовольствие сказать, как геннадий андреевич: "ставить к стенка!" — это хороший такой... но мы к стенка столько поставлять, что теперь некого работать, нет специалист. деньги быть, а кто передавать — нет, вот в что проблема! поэтому много деньги на образование, быстро готовить специалист, чтобы на место быть кто распоряжаться наш огромный деньги. и давать говорить в позитив: огромный страна, умный страна, счастливый страна!
все с новый год!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
обращать внимание, как приветствовать свой руководитель член фракция лдпр.
владимир вольфович, но вот слуцкий вы зря сравнивать с киссинджер. киссинджер разваливать советский союз, весь его жизнь быть в это.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот это не факт, если вы он сравнивать с киссинджер.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, хорошо? тогда другой дело.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, от владимир вольфович поступать предложение продолжать работа, не выезжать далеко, посвящать праздничный день встреча с избиратель. такой же предложение высказывать и представитель "единый россия".
руководитель фракция "единый россия" неверов сергей иванович. подготавливаться миронов сергей михайлович.
сергей иванович, пожалуйста.  (аплодисменты.)
владимир вольфович, а вот вы по повод дегтярев говорить — это однофамилец депутат дегтярев? вы называть фамилия дегтярев, когда о вице-губернатор говорить...
включать жириновский микрофон.
жириновский в. в. киселев.
председательствующий. а, киселев? нет, вы называть... киселев — это председатель, а вы сказать: вице-губернатор не мочь назначать дегтярев.
жириновский в. в. нет-нет, мочь быть, это какой-то оговорка, мочь быть, вы послышаться, ну, неважно. вице-губернатор только два назначать, а остальной отказываться.
председательствующий. если дегтярев, тогда понятно, почему не голосовать.
жириновский в. в. потому что у мы дегтярев здесь быть?
председательствующий. конечно, никто не хотеть расставаться.
жириновский в. в. да, потому что все думать, что он хотеть переходить.
михаил владимирович, хватить скрывать свой мысль!
председательствующий. ну, конечно, он же у мы на хороший счет. вы вот слуцкий отмечать, а дегтярев нет, а дегтярев работать хорошо.
пожалуйста, сергей иванович неверов.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! завершаться седьмой сессия седьмой созыв, впереди региональный неделя, новый год, новый задача. следующий год — 2020-й, или, как он называть, двадцать-двадцать. увлекающийся нумерология, мочь быть, это о что-то говорить, не знать. следующий симметричный дата, 2121, быть через 101 год, и не каждый присутствующий в этот зал, наверное, она заставать. но точно можно сказать, что 2020 год мы заставать, и, конечно, мы строить план, думать о то, как и что быть делать в предстоящий год. сегодня мы подводить итог короткий, но очень насыщенный сессия. то, что мы удаваться сделать за этот время, отражать в свой доклад наш председатель вячеслав викторович володин, поэтому хотеть бы рассказывать о цель, который, исходить из итог наш работа, фракция "единый россия" определять для себя на будущее.
самый важный направление работа для весь государственный орган сейчас являться реализация национальный проект, их главный цель — повышение уровень жизнь гражданин наш страна, дальнейший рост продолжительность жизнь, что требовать хороший медицина, комфортный среда, благоприятный экология и, безусловно, стабильный доход. все ли получаться сделать за первый полноценный год реализация национальный проект? весь ли механизм мы смочь запускать? наверное, все-таки от национальный проект ожидание высокий, они должный приводить к повышение качество жизнь гражданин, к предоставление качественный медицинский помощь, образование. но мы видеть, что в тот же здравоохранение у мы по-прежнему нехватка кадры, нехватка врач узкий специализация, да и в целое специалист. в связь с это тот "правительственный часы", который мы намечать на весенний сессия, должный реально отражать проблемный вопрос, о который мы говорить. мы должный не просто заниматься развитие или поддержка отдельный отрасль, но и выявлять общий, системный проблема, решение который позволять давать толчок развитие весь сфера хозяйственный деятельность, в тот число, повторять, подготовка квалифицированный кадр, повышение уровень заработный плата, усиление внимание к социальный вопрос, а это обеспечение гражданин жилье, детский сад, качественный медицинский помощь, услуга жилищно-коммунальный хозяйство и многий другой.
главный тема осенний сессия государственный дума быть бюджет. фракция "единый россия" при работа над главный финансовый документ страна поставлять ряд приоритетный цель, касаться в первый очередь повышение эффективность использование средство, направлять на реализация национальный проект. один из важный задача — и вячеслав викторович об это говорить — своевременный доведение средство до регион. мы вносить определенный корректива в бюджетный процесс. весь подзаконный акт быть издавать до 1 декабрь. еще до наступление новый год быть заключать соглашение с субъект российский федерация. один слово, впервые в новый история регион иметь возможность получать деньги и начинать работа непосредственно с начало год. теперь важно, чтобы этот порядок, принимать мы по соглашение с правительство и закреплять пока только специальный решение председатель, становиться закон. необходимо вносить поправка в бюджетный кодекс, который закреплять этот практика. этот поправка мы должный принимать с учет мнение регион и орган местный самоуправление. неправильно быть, если возникать новый пробка в освоение денежный средство. в самый начало следующий год предлагать проводить расширять парламентский слушание с участие представитель регион, орган местный самоуправление, для то чтобы повышать качество работа новый механизм.
весь национальный проект важный, но ключевой направление для мы сейчас являться работа по развитие садиться. в свой выступление вячеслав викторович сказать, что необходимо повышать финансирование и в полный объем профинансировать государственный программа "комплексный развитие сельский территория".
в последний год сельский хозяйство показывать результат, который мы по право мочь гордиться. российский аграрий не только вернуть себя продовольственный рынок, но и увеличивать экспорт, причем быстро представитель большинство другой отрасль экономика. объем сельскохозяйственный продукция достигать показатель в 24 миллиард доллар. мы все прекрасно помнить, что быть еще буквально десять год назад, сегодня же расти объем поставка рыба, морепродукт, мясо, молоко, зерно. россия сохранять первый место в мир по экспорт пшеница, обгонять соединять штат америка и страна евросоюз. мы ставить перед себя амбициозный цель — увеличивать объем продажа за рубеж продукция наш аграрный сектор до 45 миллиард доллар к 2024 год. работа большой, но самый главное — ее приходиться выполнять человек, который жить на село. поэтому главный цель развитие отрасль — чтобы этот человек жить комфортно, чувствовать себя уверенно, понимать, что у они быть будущее, чтобы молодой специалист оставаться работать на село, в деревня, понимать, что здесь быть возможность для профессиональный рост, нормальный отдых, чтобы быть возможность нормально зарабатывать, интересно провожать досуг, заниматься спорт, гулять с ребенок на благоустроенный площадка, культурно провожать время.
говорить о приоритетный вопрос по инфраструктурный проект программа "комплексный развитие сельский территория", мы должный понимать, что проект мочь быть реализовать только там, где быть проектно-сметный документация, но мы точно знать, что практически ни один муниципальный образование сегодня не иметь средство на ее изготовление, поэтому важно, чтобы деньги на это быть предусматривать в федеральный бюджет. кроме то, необходимо устанавливать предельный уровень софинансирование расходный обязательство субъект российский федерация из федеральный бюджет на уровень 99 процент для мероприятие государственный программа "комплексный развитие сельский территория". мы подымать этот вопрос на заседание правительственный комиссия по развитие сельский территория 21 май в воронеж, обозначать этот тема на заседание государственный совет, который проходить 26 декабрь. к сожаление, не весь наш предложение поддерживать минфин. впереди новый год — конечно, можно ждать от дед мороз подарок, но хотеться бы получать от минфин поддержка в этот вопрос.
также мы необходимо вырабатывать решение вопрос о снижение стоимость электроэнергия для сельхозпроизводитель.  (аплодисменты.)  сейчас доля затрата на электричество мочь достигать 30 процент в общий объем затрата предприятие, притом что для аграрий цена на электроэнергия, как мы знать, в среднее в два раз высоко, чем для промышленник. весь это приводить к снижение конкурентоспособность наш продукция по сравнение с импортный товар. этот вопрос мы тоже обязательно подымать на близкий заседание государственный совет.
считать необходимый передавать в ведение министерство сельский хозяйство научно-исследовательский институт и организация в область селекция и семеноводство. передача минсельхоз система аграрный научный учреждение и функция по управление они позволять консолидировать усилие федеральный исполнительный власть, аграрный наука, сельхозпроизводитель, а также повышать эффективность исполнение федеральный научно-технический программа.
пока еще не решать проблема нехватка квалифицированный кадр в сельский хозяйство. для привлечение молодежь в отрасль, помимо развитие инфраструктура на село, мы необходимый новый образовательный стандарт, новый подход, который мочь бы предоставлять широкий возможность для развитие и самореализация в сфера сельский хозяйство, отвечать бы дух время. мы неоднократно говорить, коллега, о необходимость наделение минсельхоз полномочие по реализация государственный политика в область социально-экономический развитие сельский территория: необходимо, чтобы весь направление программа координироваться один ведомство, который нести бы весь полнота ответственность. крайне важно, чтобы этот решение быть принимать.
приоритетный для мы оставаться тема защита социальный право гражданин. один из задача — решение проблема работник бюджетный сфера. в первый очередь, повторять, этот обеспечение здравоохранение, образование, насыщение этот сфера кадр. это невозможный без решение вопрос о справедливый система оплата труд, реальный исполнение майский указ президент, и это тоже один из приоритет работа фракция в предстоять сессия.
коллега, по-прежнему оставаться острый тема лекарственный обеспечение. государство создавать механизм сдерживание цена на лекарство, входить в перечень жизненно необходимый и важный препарат, а также на тот, что закупаться для государственный медицинский учреждение. в этот вопрос даже несколько перегибаться палка, в результат, например, лето этот год в 30 процент регион не состояться конкурс по закупка лекарство, потому что просто никто не принимать в они участие. ряд препарат нижний ценовой сегмент в условие начинаться обязательный маркировка становиться нерентабельный для производитель. мы намерен обсуждать с правительство мера, который снимать бы этот диспропорция, но крайне важно обеспечивать и рыночный метод снижение цена на лекарственный рынок. для это необходимо в начало следующий сессия принимать уже практически подготовить мы законопроект о дистанционный торговля лекарство, законодательно отрегулировать деятельность аптечный сеть, а также защищать наш пациент, предоставлять возможность получать лекарство даже при деструктивный позиция патентообладатель. соответствующий законопроект правительство подготовить и в весенний сессия быть мы рассматривать. тема лекарство по-прежнему быть находиться в сфера наш пристальный внимание.
в заключение, коллега, хотеть бы еще раз акцентировать ваш внимание на то, что итог реализация национальный проект должный становиться конкретный результат.
добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
председательствующий. добавлять минута.
неверов с. и. должный быть построить больница, школа, новый дом, отремонтировать дорога, создавать новый производство. в часть социальный инфраструктура это касаться качество образование, здравоохранение, городской среда, экология, то быть то, с что ежедневно соприкасаться каждый человек. решение весь этот вопрос — наш постоянный приоритет.
я желать в следующий год весь вы, уважаемый коллега, продуктивный работа, хороший решение и, конечно, эффективный работа в региональный неделя!
владимир вольфович, для то чтобы 31-го число работать, не нужно вносить законопроект о выходной день, как вы сделать, нужно...
из зал.  (не слышно.)
неверов с. и. понятно.
а для то чтобы в государственный дума, в орган законодательный власть не появляться коррупционер, тот, кто, как вы говорить, потом становиться коррумпированный, не выдвигать они, пожалуйста, кандидат в депутат.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
начинаться дискуссия между руководитель фракция, но громкий аплодисменты член фракция "единый россия" свой лидер заглушать реплика владимир вольфович жириновский.
владимир вольфович, все-таки политический культура расти. ну и вы же помнить о прошлое сергей иванович неверов — он иметь право это сказать: 16 год в шахта. конечно тяжело, а кроме то, там поговорить не с кто, вот накапливаться у он — нет-нет да и прорваться, когда он вы видеть. а ведь правильно сказать: не надо мы выдвигать жулик и безответственный человек — это все касаться.
вот говорить владимир вольфович про слуцкий. друг мой, ну давать признавать: весь то, что вы, владимир вольфович, говорить про прошлый век, я думать, во многое и геннадий андреевич поддерживать, и представитель "единый россия" и "справедливый россия" поддерживать. первый мировой, гражданский, голод... революция вообще ставить цель разрушение все до основа и потом построение новый государство — вызов тяжелый, в первый очередь для человек. потом война, причем война, который уносить 27 миллион жизнь, — это же даже представлять себя невозможно! человек делать все для то, чтобы сохранять страна, и вот после весь этот испытание — 1991 год, развал, слабость власть. ну, если уже так говорить, мы с вы, коллега, только с 2000 год, после то как быть избирать президент владимир владимирович путин, становиться вставать с колено и почувствовать себя человек, с мы становиться считаться.  (аплодисменты.)
коллега, правильно об это сказать, причем правильно для все, потому что, если бы путь, по который мы идти, оставаться прежний, вряд ли какой-то партия существовать бы, ни один из партия, который здесь присутствовать, наверняка даже в повестка не быть бы. совершенно другой курс страна взять — на укрепление свой позиция, на защита интерес свой гражданин, и это благодаря владимир владимирович. и все то, что он делать сегодня для страна как на международный арена, так и решать внутренний вопрос, сложно переоценивать. для мы это преимущество мощный, посмотреть в сравнение с другой лидер государство.
мы себя не надо восхвалять, мы еще далекий от то, как надо решать задача. вот мы сегодня обсуждать министр — если мы на уровень министр, губернатор, депутат госдума, региональный собрание быть более ответственный и эффективный, у мы многое получаться. проблема в мы, в наш решение и зачастую в наш безответственность. так что, коллега, давать об это тоже говорить, а то иногда мы все сводить либо к себя, либо к вызов и проблема, который мы мешать, а реально мы сам себя мешать.
слово предоставляться лидер самый молодой политический партия, оппозиционный фракция сергей михайлович миронов.
вот, кстати, сергей михайлович миронов, несмотря на то что он представлять оппозиционный партия, несмотря на то что жуткий давление оказываться на их депутат в регион, о что он постоянно говорить, поддерживать владимир владимирович на выборы на должность президент, потому что понимать, что поддерживать надо самый порядочный, самый эффективный, и он этот выбор сделать. хотя говорить, мол, мы же оппозиционер, мы обязательно должный себя выдвигать — а зачем? у он свой взгляд, он другой. и геннадий андреевич не выдвигаться — видеть, владимир вольфович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а это уже другой разговор.
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! завершаться год, завершаться осенний сессия, фракция "справедливый россия" хорошо поработать в течение год, хорошо поработать в течение осенний сессия. я, как руководитель фракция, довольный, потому что, несмотря на то что, к сожаление, мы пока самый малочисленный фракция в государственный дума, мы уверенно занимать второй место и по количество вносить законопроект: за год мы вносить 171 законопроект, — и по количество законопроект, который становиться закон: за год закон становиться 27 законопроект фракция "справедливый россия". и я должный сказать, что, конечно, это результат слаженный работа весь фракция.
я признательный заместитель председатель государственный дума ольга николаевна епифанова, который очень много делать и в международный план, и как активный член наш фракция. признательный три председатель комитет — член наш фракция: это галина петровна хованская, который сегодня выступать, с боль говорить о то, что, к сожаление, не хороший подарок к новый год мы делать, принимать соответствующий закон, это и анатолий геннадьевич аксаков, и леонид леонидович левин. мой заместитель во фракция: михаил васильевич емельянов, олег анатольевич нилов, валерий карлович гартунг, олег васильевич шеин, активный депутат, который вы часто видеть на трибуна, и многий другой мой коллега — все перечислять не быть, но я все искренне признательный за то, что они самый активный образ участвовать в законотворческий работа.
сегодня я хотеть бы рассказывать вы о то, что буквально вчера мы вносить очередной законодательный инициатива, который касаться потребительский корзина. вы знать, что у мы при установление потребительский корзина задействовать три параметр: продовольственный корзина, непродовольственный товар и услуга. сумма, который сегодня устанавливать, менее 10 тысяча рубль, просто смехотворный. особенно хорошо это видно, если просто задаваться цель посмотреть, а что себя представлять, например, продуктовый корзина, вчера я этот уважаемый журналист наглядно продемонстрировать. наш инициатива предусматривать увеличение потребительский корзина в целое в 3 раз, увеличение продовольственный корзина в 2,5 раз. сегодня, исходить из то что входить в тот самый продовольственный корзина, наш гражданин должный жить на 4800 рубль в месяц, это 160 рубль в день. вы знать, когда видеть этот сумма, хотеться сделать запрос в московский зоопарк, чтобы узнавать, какой сумма определять на суточный содержание животное в зоопарк? что-то я подсказывать, что цифра быть сопоставимый, а мочь быть, в зоопарк сумма быть даже много. это, конечно, унижение для гражданин наш страна, поэтому мы вносить такой законодательный инициатива, надеяться, что в весенний сессия мы быть она рассматривать.
уважаемый коллега, не мочь не сказать о работа государственный дума в целое, о то, какой результат быть продемонстрировать в осенний сессия. не мочь не сказать слово благодарность все фракция и руководство государственный дума за то, что все-таки быть принимать значительный количество закон, касаться социальный сфера, по очень важный вопрос, решение этот вопрос помогать наш гражданин выживать в очень непростой ситуация. прежде все это, конечно, касаться наш поправка в отношение многодетный семья: многодетный семья теперь освобождать от уплата налог на имущество, они предоставляться тот самый выплата в размер 450 тысяча на погашение ипотека и освобождение от земельный налог на земельный участок размер до 6 сотка. это очень важный, точно так же как и установление налоговый каникулы для тот, кто попадать в трудный жизненный ситуация. освобождать от обложение налог на доход физический лицо компенсационный выплата гражданин. стоить вспомнить и закон, который вроде бы не являться такой глобальный, но ведь наверняка, коллега, вы сталкиваться и на прием, и в письмо с совершенно простой вопрос, на который не мочь давать ответ: почему ребенок из многодетный семья, сестра и брат, не мочь учиться в один школа или ходить в один детский сад? вместо это начинаться распихивание ребенок по разный учреждение, а для семья это крайне неудобно. мы принимать соответствующий решение, на самый дело оно абсолютно правильный. точно так же я абсолютно уверенный в то, что отмена банковский роуминг, хотя и не в тот объем, как хотеться бы мы (я иметь в вид фракция "справедливый россия"), это шаг в правильный направление. это быть о хороший.
теперь о грустный. и речь даже не о принимать мы, к сожаление, в основный в результат голосование фракция большинство — "единый россия" законопроект. я хотеть сказать о другой. вот мы принимать закон о бюджет. вы знать, что "справедливый россия" всегда, традиционно голосовать против принятие закон о бюджет, мы готовить альтернативный бюджет. завершаться финансовый год, 2019-й, и, по данные счетный палата, 1 триллион рубль не израсходовать. на всякий случай, коллега, я напоминать: когда в этот зал идти баталия о необходимость, с точка зрение министерство финансы, увеличивать ставка ндс с 18 до 20 процент, мы говорить, что необходимый 600 миллиард рубль, дескать, иначе пропадать, надо в бюджет они направлять. и вот 600 миллиард мы добавлять, а 1 триллион не израсходовать, не суметь, не получаться. так мы действительно не хватать 600 миллиард рубль или это весь быть очередной придумка, для то чтобы залезать в карман наш гражданин? триллион рубль оставаться — что с он быть? ну, наверное, переходить как кассовый остаток на будущий год, а в следующий год к этот триллион прибавляться еще, и опять быть мертвый груз лежать этот деньги. а мочь быть, мы поступать по справедливость с учет огромный социальный расслоение, с учет реальный нищенский положение огромный количество, десяток миллион наш гражданин? мочь быть, из этот триллион взять и выплачивать человек тринадцатый зарплата, тринадцатый пенсия, тринадцатый стипендия, чтобы человек хотя бы увидеть, что государство действительно заботиться о они? если уж не суметь посчитать, не суметь правильно распоряжаться, так давать распоряжаться по справедливость, давать этот деньги передавать гражданин, потому что ничто так не стимулировать экономика, вы прекрасно знать, как рост платежеспособный спрос. когда человек начинать ходить в магазин и покупать... кстати, можно отдельно подумать над то, чтобы этот дополнительный деньги тратиться только на отечественный продукт и на отечественный товар. мочь быть, кто-то сказать, что это непросто сделать, но на самый дело это реально сделать, мы и более сложный вопрос решать, в тот число когда речь идти о взимание тот или иной налог либо тот или иной сборы, мы всегда находить вариант, и здесь, я думать, можно быть находить. вот если бы мы это сделать, то это действительно быть бы не только забота о гражданин наш страна, это стимулировать бы рост наш экономика, потому что, повторять, только увеличение платежеспособный спрос население вести к повышение благосостояние и к рост экономика в целое.
еще об один тема хотеться бы сегодня сказать. мы видеть резкий падение рождаемость, мы видеть самый низкий показатель по демография за последний одиннадцать год. за уходить год в наш страна умирать на 200 тысяча гражданин много, чем родиться, на самый дело это средний, даже по российский мерка, город. и понятно, что материнский капитал уже не хватать, необходимо, безусловно, принимать экстренный, я сказать бы, экстраординарный мера для решение больной демографический проблема. предложение быть, в тот число быть они и в законопроект, который вносить фракция "справедливый россия": это выплата специальный пособие на покупка жилье при рождение первый ребенок; этот погашение ипотека, льготный, с рождение ребенок такой образ, что если в семья рождаться ребенок, ребенок, то 100 процент весь ипотека, все кредит гаситься; это и увеличение размер ежемесячный пособие для семья с ребенок; это и включение период уход за ребенок в пенсионный стаж, ведь если даже женщина, у который трое и более ребенок, вообще не работать, если у она вообще нет трудовой стаж, то все равный она явно зарабатывать свой пенсия. сегодня, вы наверняка знать, идти возмущение родитель, который заставлять переоформлять инвалидность для свой ребенок, — и этот проблема, конечно же, надо решать.
завершать свой выступление, я хотеть напоминать, что наступать, 2020 год — юбилейный, это год 75-летие победа советский народ в великий отечественный война, и если бы...
я просить добавлять время, мочь быть, я 30 секунда хватить.
председательствующий. добавлять время.
миронов с. м. ...если бы мы, коллега, все-таки восстанавливать справедливость и принимать многострадальный закон о ребенок война, в юбилейный год это быть бы абсолютно справедливо. я сейчас обращаться к вы, депутат фракция "единый россия": в 22 субъект российский федерация, включая москва, принимать региональный закон о ребенок война. что это значить? это значить, что ваш коллега, член ваш партия, "единый россия", в региональный парламент проголосовать за, потому что, как вы знать, большинство во весь парламент, как правило, за ваш партия и без ваш голосование это невозможный. это значить, что губернатор, который в 99 процент являться член партия "единый россия", подписывать такой закон в 22 субъект федерация. ну чего же мы ждать на федеральный уровень?! неужели мы действительно не мочь сделать так, чтобы наш ветеран (а они ветеран — ребенок война, на который приходиться этот тягота) почувствовать, что государство о они действительно заботиться и думать?
дорогой коллега, я поздравлять весь вы с наступать новый год! уверенный, что в новый год мы быть работать еще хорошо на благо наш гражданин. ну а памятовать о то, что все-таки у мы новогодний каникулы, я хотеть пожелать все немножко отдыхать, не забывать, конечно, о свой избиратель. и самый главное, желать хороший настроение, надеяться, что погода мы в москва все-таки вернуть в зима и новый год мы встречать со снежный покров. а самый главное, чтобы тот самый покров, мочь быть покров пресвятой богородица, всегда быть над наш прекрасный великий родина — россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, давать посоветоваться и вырабатывать алгоритм работа в течение сегодняшний день. если вы не быть возражать, в соответствие с наш регламент мы сейчас весь наш большой коллектив порадоваться за тот, кто достойный высокий награда парламент — знак "за заслуга в развитие парламентаризм", почетный грамота, это тот награда, который мы должный вручать в зал пленарный заседание. после это объявлять перерыв до 14.40, а в 14.40 собираться, рассматривать оставаться у мы в повестка день законопроект третий чтение (у мы еще шесть законопроект третий чтение) и завершать работа. и как раз в 15.00 к мы приезжать председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, для то чтобы со свой сторона также поздравлять и поблагодарить за работа. вот такой порядок мы с вы принимать? нет возражение? поддерживать? поддерживать.
коллега, объявляться награждение.
просьба к наш коллега из аппарат государственный дума организовывать мы этот работа.
уважаемый коллега, просить вы оставаться в зал, для то чтобы мы с вы порадоваться за тот, кто удостоить этот награда, а затем расходиться на большой перерыв до 14.40.
зачитываться текст решение совет государственный дума:
"за особый вклад в развитие законодательство и парламентаризм в российский федерация почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм" награждать:
валеев эрнест абдулович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция  (аплодисменты) ;
синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума".  (аплодисменты.)
председательствующий. давать поблагодарить александр юрьевич: он доставаться за весь правительство, но он и помогать в ответственный момент, спасать правительство, он слышать депутат, и это очень важный.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеть поблагодарить за высокий награда, я она воспринимать как знак не только доверие весь депутатский корпус, но и мой личный ответственность за дальнейший повышение эффективность взаимодействие правительство российский федерация и государственный дума.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, у мы действительно многое получаться — настолько эффективно сейчас работать и аппарат комитет, и депутат с аппарат правительство, в тот число, думать, не без участие александр юрьевич, его терпение и внимание мы весь отмечать, не отмахиваться он.
зачитываться текст решение совет государственный дума:
"фомин аркадий васильевич, председатель рязанский областной дума".  (аплодисменты.)
председательствующий. десятый год работать председатель законодательный собрание — это непросто, особенно в рязанский область.
зачитываться текст решение совет государственный дума:
"хохряков борис сергеевич, председатель дума ханты-мансийский автономный округ — югра  (аплодисменты) ;
пашков михаил михайлович, начальник управление международный сотрудничество аппарат государственный дума  (аплодисменты) ;
павлов павел николаевич, главный советник департамент экономический и социальный законодательство государственный-правовой управление президент российский федерация.  (аплодисменты.)
за большой вклад в законотворческий деятельность и развитие парламентаризм в российский федерация почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждать:
бурматов владимир владимирович, председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда  (аплодисменты) ;
окунев ольга владимировна, первый заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок  (аплодисменты) ;
биф анатолий жамалович, член комитет государственный дума по аграрный вопрос  (аплодисменты) ;
иванов максим анатольевич, член комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение  (аплодисменты) ;
панин елена владимировна, член комитет государственный дума по международный дело  (аплодисменты) ;
романенко роман юрьевич, член комитет государственный дума по оборона  (аплодисменты) ;
тихомиров анатолий федорович, член комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток  (аплодисменты) ;
оргеев марина эдуардовна, председатель калининградский областной дума.  (аплодисменты.)
за большой вклад в развитие законодательство российский федерация почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждать дубровский андрей александрович, заместитель начальник правовой управление аппарат государственный дума".  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 14 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что большой перерыв расслаблять.  (оживление в зал.)  понимать теперь, почему мы с вы организовывать работа такой образ, чтобы перерыв не быть? чтобы вы не расслабляться!
до начало регистрация оставаться 27 секунда, поэтому... плотников еще успевать. давать еще немножко подождать и начинать регистрация.
коллега, в повестка день оставаться шесть законопроект.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация.
павел владимирович крашенинников, обращать ваш внимание, что идти регистрация.
леонид иванович калашников появляться в зал вместе с коллега афонин. это говорить о то, что фракция кпрф максимально мобилизовать свой ряд.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (14 час. 40 мина. 25 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 428 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать работа в рамка сегодняшний пленарный заседание, завершать осенний сессия.
27-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. доклад владимир владимирович бокка.
пожалуйста, владимир владимирович.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив быть выступление? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 27-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 28-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" в часть создание дополнительный гарантия безопасность в сфера организация отдых и оздоровление ребенок", третий чтение.
пожалуйста, ольга владимировна окунев.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет подготовить к рассмотрение законопроект, в который конкретизироваться полномочие орган государственный власть в субъект, орган местный самоуправление, он помогать устанавливать межведомственный взаимодействие в цель обеспечение безопасный отдых ребенок. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение. при это комитет отмечать, что мы хотеть бы, чтобы правительство в следующий год еще раз рассматривать вопрос, связывать с обеспечение в летний период отдых ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, речь идти о финансирование.
председательствующий. спасибо.
от фракция по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать список.
от фракция кпрф выступать ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, безусловно, фракция кпрф поддерживать данный законопроект. все, что связанный с ребенок, особенно с их безопасность, с ответственность за безопасность ребенок, то более в летний период, да и вообще в каникулярный период, — это приоритет. мы видеть, понимать, что уже многое сделать в этот направление, и это отрадно.
я хотеть бы сейчас сказать о немного другой проблема, который тоже связывать с детский отдых, с каникулы, с новогодний каникулы, хотеть бы предлагать вернуться к тот больной тема, о который сегодня говорить практически весь страна. это касаться никотиносодержащий смесь, который сейчас распространяться в усиленный, в ускоренный порядок непосредственно в школа, перед школа. я в социальный сеть поступать огромный количество обращение от родитель, огромный количество фотография, поэтому, думать, необходимость решение этот проблема очень назревать, даже перезревать.
законопроект все вносить, рабочий группа работать, работать интенсивно, весь обращение — и в роспотребнадзор, и в соответствующий правоохранительный орган — направлять. но к сожаление, наш регламент, как оказываться, не позволять быстро урегулировать такой род проблемный вопрос, поэтому у я быть два предложение. во-первых, мы должный в регламент вносить изменение, который позволять мы быстро реагировать на вызов время. и во-вторых, поскольку все-таки сегодня председатель правительство у мы здесь, в государственный дума, быть выступать, я думать, совсем нелишний быть бы он напоминать, точно, попросить председатель правительство, чтобы он посодействовать принятие экстренный мера для решение этот вопрос. сейчас регион сам заниматься этот вопрос: где-то уже запрещать снюса и всякий другой никотиносодержащий смесь, но в целое на федеральный уровень пока как-то подозрительно тихо.
хотеться бы, чтобы мы громко заявлять, что сегодня быть такой проблема и что государственный дума в тот число принимать самый непосредственный и активный участие в борьба с этот отрава.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
от фракция "единый россия" выступать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, очень важно, что данный закон мы принимать в конец этот год. это давать мы возможность после рассмотрение совет федерация и подписание закон президент не откладывать начинать работа в свой регион. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что наш инициатива направлять на формирование в регион межведомственный комиссия с участие новый субъект, такой как уполномоченный по право ребенок, представитель общественный палата. наш задача — сделать межведомственный комиссия не формально-бюрократический, а ориентировать на общественный контроль и общественный взаимодействие. полномочие этот комиссия, возможность очень серьезный, и главный новелла, на мой взгляд, заключаться в то, что впервые, отталкиваться от форма контроль, мы фактически устанавливать обязанность губернатор в рамка свой межведомственный комиссия организовывать обучать семинар для тот, кто оказывать услуга население, семья, для тот, кто организовывать детский отдых. наш задача — сделать так, чтобы формат обучение и взаимодействие весь надзорный и контрольный орган быть выстраивать заблаговременно и быть направлять на упреждение, на правильный организация работа.
работа с последствие нарушение закон в отношение организация детский отдых — это очень трагичный история. и наш задача — сделать невозможный наступление любой негативный последствие для жизнь и здоровье ребенок, сделать невозможный некачественность и алчность, если хотеть, в отношение, который не предполагать такой подход, бизнес должный быть ориентировать на то, что государственный-частный партнерство при организация детский отдых — это высокий ответственность. мы давать право межведомственный комиссия исключать из реестр организация, который не подтверждать свой готовность, не подтвердить свой статус, потому что, вы помнить, реестр — это публичный источник информация и ориентир для семья, показывать, что с такой предприниматель, с такой учреждение можно вступать в договорной отношение и поручать он свой ребенок, их жизнь, их безопасность на период летний оздоровительный кампания.
хотеться бы отмечать, что в формат десятилетие детство — ориентир, который заявлять президент, — все, что связанный с вопрос безопасность ребенок, комфорт и качество жизнь, должно быть наш приоритет. фракция "единый россия" не только в свой законотворческий работа, но и в работа в регион, безусловно, быть уделять это должный внимание. и следовать наш шаг не только в отношение детский оздоровительный кампания, но и в отношение защита семья и детство быть предлагать именно в логика полезность семья и житель наш страна.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" в часть создание дополнительный гарантия безопасность в сфера организация отдых и оздоровление ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о проведение эксперимент по развитие курортный инфраструктура в республика крым, алтайский край, краснодарский край и ставропольский край". докладывать игорь николаевич шубин.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
игорь николаевич, спасибо. присаживаться.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, товарищ! два с половина год назад мы с вы принимать закон о курортный сбор, быть серьезный дискуссия, быть парламентский слушание. и на сегодняшний день мы иметь следовать: в три субъект из четыре, который обозначать в закон, приступать к решение этот задача, а в республика крым так и не включаться, судя по иметься информация. все собирать около 900 миллион рубль, как информировать мы представитель правительство. много все в краснодарский край, где, кстати, ставка минимальный — 10 рубль, а отдыхающий бывать много все — примерно 15 миллион ежегодно. что сделать на деньги, который собирать? конечно, решать некоторый вопрос благоустройство: проводить реконструкция набережная, парковый зона и так далее. но опять же по иметься информация, хорошо все это быть использовать в кавминводы, в ставропольский край — они наиболее удовлетворять то, как помогать они курортный сбор.
а в что мы видеть проблема, почему, собственно, я попросить слово, решать выступать? мы видеть проблема в то, что, например, для черноморский побережье наиболее актуальный вопрос — это нагрузка на инженерный сеть в курортный сезон, который длиться практически в течение полгода в полный объем, нагрузка на система водоснабжение, водоотведение, система очистной сооружение, система энергоснабжение и так далее. не случайно, к сожаление, в прошлый год в геленджик случаться беда, который во многое повлиять на дальнейший развитие курортный сезон. и после это быть принимать решение, что все-таки надо выделять средство на ремонт очистной сооружение, а это миллиард рубль. курортный сбор, к сожаление, не давать такой деньги, он приносить немало средство, который идти на решение другой проблема курортный территория, но этот деньги мало для то, чтобы кардинальный решать такой вопрос.
наш фракция поддерживать принятие давать закон, потому что он давать возможность снижать нагрузка на оператор курортный сбор, но мы не мочь не выражать опасение, что курортный сбор мочь становиться некий дымовой завеса, который создавать иллюзия, что проблема, серьезный проблема курортный территория решаться максимально успешно. мы считать — и об это говорить лидер наш фракция геннадий андреевич зюганов, когда выступать на парламентский слушание, — что нужный федеральный, государственный комплексный программа развитие курортный территория, развитие санаторный-курортный комплекс российский федерация. вот на это хотеться бы обращать внимание, чтобы мы вместе поработать в этот направление.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, николай иванович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о проведение эксперимент по развитие курортный инфраструктура в республика крым, алтайский край, краснодарский край и ставропольский край", 29-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 30-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация", третий чтение. доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста, галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. речь идти об особенность использование контрольно-кассовый техника при расчет в муниципальный учреждение культура. весь необходимый процедура проводить, заключение правовой управление иметься. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация", вопрос 30 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 31-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" и статья 38 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. он проходить весь необходимый экспертиза. проект постановление иметься. комитет по оборона просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" и статья 38 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", 31-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, и вопрос, который завершать наш сегодняшний повестка, мы он обсуждать во второй чтение в первый часть наш заседание, это быть 3-й вопрос — проект федеральный закон "о виноградарство и виноделие в российский федерация". сейчас мы рассматривать он в третий чтение.
доклад борис романович пайкин.
пайкин б. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект "о виноградарство и виноделие..." подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый согласование. замечание юридико-технический характер у правовой управление не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив быть желающий выступать? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
подготавливаться онищенко.
жириновский в. в. мы принимать сегодня закон, но я, выступать, уже спрашивать: а где анализ ошибка, связывать вот с этот явление? царь вводить сухой закон в 1914 год, через десять год отменять, в 1985 год снова вводить сухой закон, вырубать весь виноградник — так в ХХ век мы издеваться над наш винодельческий отрасль, промышленность. и опять ни один виноватый, никакой сожаление, дескать, ну не быть, а теперь давать заниматься виноделие. все уже заканчивать заниматься виноделие, а мы только начинать они заниматься, выращивать виноград, провожать какой-то дегустация.
надо прекращать вообще продажа алкоголь везде, ограничивать все, не открывать курительный комната, закрывать весь этот распивочная и чтобы в магазин этот бутылка на вид не стоять, пусть за занавеска стоять, и написать "отрава!", чтобы, когда человек входить туда, у оно коленка дрожать. а мы с восторг сегодня говорить, что и винодел быть рад, мол, молодец! конечно рад, ведь для они это рабочий место, для правительство дополнительный налог, а для гражданин — лишний нагрузка на организм. пиво разрешать на стадион продавать, всякий гадость, сейчас снюс этот...  (оживление в зал, аплодисменты.)
что вы хлопать? фракция не быть голосовать в третий чтение. рано хлопать! вы реклама пиво вводить — об этот подумать! этот правительство лоббировать, оно одобрять, чтобы продавать пиво в ларек. вы скоро все разрешать, еще и легкий наркотик разрешать. мы прекрасно знать, почему это делаться: вы нужный дополнительный избиратель — пьяница, наркоман и уголовник, вот и быть на они рассчитывать. не надо на они рассчитывать, надо стараться, чтобы такой не быть! надо начинать с наш буфет, с наш столовая, надо убирать весь алкоголь и начинать антиалкогольный кампания в страна, чтобы общество трезвенник быть у мы, но это ничто нет. радоваться, мол, давать виноделие, давать много пиво, давать много еще что-то. не мочь запрещать вредный напиток ребенок в школа, весь этот... как называться? ...энергетика, травить человек! недавно мальчик отравляться, 15 год, купить какой-то конфетка с определенный начинка.
и не надо здесь хлопать, когда упрекать ваш правительство за то, что оно плохо работать! что вы здесь хлопать? это ваш правительство, вы кто хлопать? что, вы рад критика? вы должный наводить порядок в ваш правительство, а не хлопать, когда председатель палата делать какой-то замечание, как-то немножко вы не ориентироваться. вы же правительственный партия, а вы к правительство, к президент относиться плохо, чем мы, хотя мы никакой отношение к правительство не иметь. так что радоваться не надо.
мы проголосовать, поскольку все-таки надо помогать наш винодел...  (оживление в зал, аплодисменты.)  пожалуйста, не проголосовать, не быть голосовать — все, фракция лдпр голосовать не быть. а вы спаивать народ! вы должный спасибо мы сказать, что мы где-то вы помогать в этот экономический дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
обсуждать законопроект касаться виноградарство и виноделие. что касаться производство виноград, думать, коллега, вы весь соглашаться с то, что у мы в страна замечательный природный-климатический условие, трудолюбивый гражданин и мы мочь выращивать свой виноград. а что касаться виноделие — 60 процент рынок мы отдавать. кто отдавать? где рабочий место создавать? куда деньги уходить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно, вот надо разбираться.
и что касаться качество продукция, отечественный всегда качественный, да и разбираться здесь можно, если некачественный. так что, коллега, давать исходить из то, что необходимо делать все, чтобы экономика развиваться.
а вот почему сад вырубать, виноградник — это уже вопрос исторический, но, если кто-то хотеть изучать ущерб, который быть наносить страна, можно поручать, у мы быть профильный комитет, который мочь это заниматься.
слово предоставляться онищенко геннадий григорьевич, автор законопроект. вот посмотреть, геннадий григорьевич выступать за здоровый образ жизнь, вставать в пять утро, делать гимнастика, питание правильный, но он автор законопроект о виноградарство и виноделие и сейчас рассказывать, как достигать вот такой бодрость дух и здоровье.
пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
дорогой коллега, сегодня мы принимать довольно редкий по формат закон — закон, который являться, по существо, кодекс библейский отрасль, по-современный говорить, агропромышленный комплекс, виноградарство. здесь даваться весь дефиниция, который в тот число быть регулировать и один из ветвь применение виноград, прежде все технический сорт, — виноделие, и через этот закон мы тоже быть контролировать качество и безопасность продукция. кроме то, принятие этот закон, а самый главное, его реализация давать возможность резко повышать качество продукт, который называться продукт виноделие, потому что сейчас действительно б о ў льший часть так называть российский вино изготавливаться из виноматериал, который завозиться со весь мир.
рабочий группа, который работать над законопроект, определять целый ряд направление, и особенность реализация этот закон в то, что он становиться тот отправной точка, исходить из который мы начинать в современный условие модернизировать отрасль виноградарство, — все-таки виноградарство в наш страна сохранять вопреки тот реалия, о который говорить, и закон давать возможность участвовать в это государство. закон давать мы возможность выводить на наш рынок диетический культура в вид ягода виноградный лоза, который использоваться не только для производство винный продукт, — если говорить об объем производить виноград, то примерно половина идти на пищевой цель и половина на виноделие. закон давать мы возможность решать проблема, обозначать владимир владимирович путин в концепция алкогольный политика, потому что переход с северный тип, с употребление тяжелый спиртной напиток, на южный тип, то быть на более мягкий винный напиток, в данный случай слабоалкогольный напиток, со средний содержание этиловый спирт, — это тоже решение проблема, снижение потребление алкоголь в наш страна.
я попросить бы вы в регион — интерес к этот закон огромный — успокаивать тот, кто участвовать в разработка этот законопроект, работа над совершенствование закон быть продолжать наряду с его реализация.
я предлагать принимать этот законопроект в третий чтение и продолжать работа над он как по парламентский контроль, так и по совершенствование его содержательный часть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
уважаемый коллега, доводить до ваш сведение, что 14 человек — автор этот законопроект, это уважаемый профессиональный политик, депутат. зачитывать их фамилия: аксаков, кашин, жириновский, бахарев, плотник, дерябкин, водолацкий, белик, аскендер, боев, демченко, тимофеев, онищенко, неверов. уважаемый коллега, спасибо большой за работа!  (аплодисменты.)  это законопроект, который показывать в тот число консолидация усилие весь фракция, желание создавать отрасль, возрождать она из пепел, если хотеть. спасибо вы за это, владимир вольфович, сергей иванович, владимир иванович. геннадий андреевич, вы спасибо — вот кашин показывать на зюганов, говорить, что выполнять поручение геннадий андреевич.
сергей михайлович, вы тоже давать поручение аксаков готовить законопроект. нет? значит, аксаков сам думать об экономика страна, о качественный продукт, хотеть поддерживать виноградарь. вообще-то, он с юг, из крым, поэтому у он душа болеть о то, чтобы там быть рабочий место.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о виноградарство и виноделие в российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
за — 386, против — нет, воздерживаться один.
уважаемый коллега, мы с вы завершать работа в рамка седьмой, осенний сессия. 206 закон принимать в рамка сессия, всего за год — 530.
быть предложение работа завершать. заседание объявляться закрывать.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
