12 февраль 2019


здание государственный дума. большой зал. 12 февраль 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 428 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, с учет тот, кто слагать депутатский полномочие, должный отсутствовать 21 человек, соответственно, присутствовать должно 429 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем переходить к выступление от фракция по актуальный повестка, давать поздравлять с день рождение наш коллега геккиев заура далхатович  (аплодисменты)  и тайсаев казбек куцукович  (аплодисменты) .
слово для выступление от фракция кпрф предоставляться сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, дорогой товарищ! в работа государственный дума и для государство российский в целое приоритетный значение иметь правозащитный тематика — системный, комплексный защита право человек, прежде все право трудящийся. и я должный сказать, что мы накапливать немалый опыт, особенно в межрелигиозный, межнациональный сфера. россия сделать немало в область миротворчество и на кавказ, и в донбасс (наш именинник казбек тайсаев причастный), и в сирия.
я думать, что огромный опыт, который аккумулировать наш страна, давать достаточно основание для то, чтобы оценивать состояние право человек и в другой страна, в тот число на украина и в соединять штат — в тот самый соединять штат, где безвинно томиться в заключение наш соотечественник, в тот число тяжелобольной роман селезнев, сын депутат государственный дума, наш коллега, в тот самый америка, где провозглашаться незыблемость право на свобода вероисповедание и где, как мы знать, готовиться серьезный репрессия в отношение американский православный церковь. я напоминать, что это абсолютно независимый, чисто американский организация, где только активный прихожанин много сто тысяча. уста свой предстоятель десять день назад на юбилей у патриарх американский православный церковь заявлять о поддержка россия в связь с раскол на украина, в связь с подавление право украинский христианин — и, насколько мы знать, американский власть после возвращение делегация готовиться серьезный дискриминационный мера в отношение американский православный христианин.
я должный сказать, что в целое мы не мочь не реагировать на этот событие, в тот число на создание на наш граница, в центр европа, как в 1930-х год, агрессивный авторитарный государство, практиковать массовый подавление гражданский право и свобода. мы считать, что именно там, на украина, происходить массовый нарушение международный обязательство по декларация право человек, конвенция о гражданский право и свобода, в область право на религиозный образование и воспитание. мы полагать, что сегодня на украина, где вестись информационный война против собственный народ, создаваться плацдарм в тот число для наращивание угроза в отношение наш страна. я напоминать, что, несмотря на объявлять неформальный мораторий украинский сторона, предполагать предотвращение захват храм и нарушение право православный верующий, непролитие кровь, — так называть бескровный мораторий, — продолжаться массовый нарушение право человек, много то, совсем недавно быть принимать соответствующий закон, который, обязывать перерегистрировать канонический церковь, позволять, по суть, захватывать религиозный здание и сооружение.
но не только в это мы видеть существенный угроза — мы видеть угроза и для наш государство. как совершенно справедливо сказать геннадий андреевич зюганов, и по президентский власть, и по русский православный церковь, наиболее многочисленный и наиболее авторитетный христианский организация в мир, палить изо весь ствол — идти системный наступление. мы считать, что вопрос не ограничиваться украина. на украина обкатываться сценарий, по суть дело, инфильтрация экстремистский сила на наш территория: совсем недавно в киев под руководство известный "кровавый пастор" турчинов состояться координационный совет экстремистский, сектантский сила по подготовка широкомасштабный внедрение в наш страна — по суть дело, повторение начало 1990-х год, когда наш страна становиться поле, площадка для массовый вмешательство, вторжение зарубежный, преимущественно заокеанский, тоталитарный агрессивный секта и движение.
мы полагать, что вопрос носить не только предвыборный характер: по риторика противостояние, по дискуссия с наш противник мы видеть, что против мы использоваться метод столетний, двухсотлетний давность, по суть дело, с мы сводить счеты не только за наш сегодняшний выбор, но и за победа после второй мировой, после великий отечественный война над фашизм — над бандеровщина, — над униатство в западный белоруссия и на западный украина. напоминать, что в 1920-х год после ослабление наш страна при поддержка западный сила быть захватить контроль над православный церковь в польша, в финляндия, в прибалтика. и сегодня многий наследник эмигрант-бандеровец писать тот же слово, что писаться 70 год назад, призывать изолировать россия, выдавливать она за полярный круг, представлять страна схизматик и дикарь.
по суть дело, на пример украина мы видеть новый виток "цветной революция", только уже в религиозный сфера, идти создание система управляемый хаос на балканы и на ближний восток, и, оценивать возможный ответ на этот вызов, мы, конечно, должный исследовать опыт наш предок, прежде все опыт известный семидесятилетний давность собор 1948 год, про который мы вспоминать неделя назад на наш рождественский парламентский встреча. я напоминать, что 70 год назад в москва по инициатива русский православный церковь и советский правительство во глава с товарищ сталин состояться вселенский собор — совещание глава поместный церковь — свободный, подчеркивать, поместный церковь, — который подтверждать приоритет москва как центр мировой православие, как барьер для нашествие враждебный секта и движение, угнетение право эксплуатировать и колонизировать народ.
мы должный учитывать уникальный опыт советский миротворчество, опыт борьба за мир, за равноправие народ и понимать, что до сей пора у мы приоритетный являться вопрос правозащитный тематика. как сказать президент путин, мы должный сделать все для то, чтобы защищать право человек, в тот число право на вероисповедание, и для это, мы считать, нужно принимать ряд серьезный, системный асимметричный мера в ответ на вызов, с который сталкиваться наш страна. прежде все это поддержка миротворческий организация, который активно выступать за разоружение, за мир, за нераспространение современный вид вооружение, это активный миротворчество и поддержка гуманитарный миссия организация, проводиться с участие наш депутат, в частность миссия "боевой братство". мы должный поддерживать коммунистический, рабочий, левый партия, для который наш страна по-прежнему являться символ справедливость и гуманизм. мы должный поддерживать движение, который бороться против современный неоколониализм в мир, за равенство в международный отношение. и конечно, мы должный заниматься наш внутренний вопрос. прежде все это усиление взаимодействие с наш традиционный конфессия, благодаря который наш страна становиться сплоченный многонациональный и многоконфессиональный мир, этот сотрудничество в область социальный служение, в область гуманитарный образование, в область воспитание, патриотический воспитание, воспитание уважение к наш предок, к наш великий история. в тот же время мы считать необходимый усиливать контроль, надзор за организация, псевдорелигиозный и экстремистский, с центр управление и финансирование за предел наш страна — мы полагать, что можно серьезно ограничивать правоспособность этот организация вплоть до их правовой ликвидация.
в связь с это, мы считать, следовать поддерживать новый курс, который, по суть дело, уже более чем полгода осуществляться, по изменение наш гуманитарный политика в отношение соотечественник, — это упрощенный принятие гражданство, это восстановление институт политический беженство, это предстоящий в близкий время упрощенный предоставление вид на жительство и отмена барьер, квота и ограничение в отношение наш соотечественник, это возможный гуманитарный участие в украинский конфликт, связывать с возможный территориальный реинтеграция наш соотечественник, включая признание республика донбасс. мы полагать, что наш предок быть сформировывать уникальный опыт в область создание русский мир: сотрудничество множество традиционный конфессия — православие, ислам, иудаизм и буддизм являться фактор сила, а не слабость наш страна и проявлять себя во время многочисленный внешний вторжение (французский, польский, немецкий) — этот фактор, по суть дело, обеспечивать стабильность, развитие наш страна. мы считать, что нужно поддерживать именно такой сила, готовый поддерживать наш страна на международный арена, и, сохранять курс на укрепление самобытность, самодостаточность наш цивилизация и культура, укреплять отношение с тот сила, с тот движение в мир, для который россия по-прежнему являться притягательный образ справедливость и уважение, развитие на основа традиционный ценность.
спасибо, друг.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
от фракция лдпр — владимир вольфович жириновский. подготавливаться лысаков, затем — шеин.
а вот шеин олег васильевич нет у мы.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. готовиться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, этот предложение подкупать новизна, необходимо он обсуждать, владимир вольфович.
вот олег васильевич уже подходить, видеть, что он время мочь быть передавать фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
на день президент страна сказать, что еще на год продлять амнистия, — срок заканчиваться 1 март.
сейчас вы включать запись мой выступление, который быть 21 год назад*.
вот что я сказать 31 август 1998 год — никто не захотеть это делать! вот когда вывозить уже все, что можно из страна вывозить, — человек все вывозить, ресурс все вывозить, — 21 год спустя начинать говорить: да, давать возвращать капитал. поздно, господин! они там уже укореняться, это уже поздно делать. вот ведь в что сила многопартийность: если у один партия не срабатывать это... "единый россия" мочь не обижаться — вы тогда и близко не быть, быть организация "наш дом — россия", черномырдин, но она сейчас уже нет. вот быть сделать предложение в этот зал 31 август 1998 год, 21 год назад, — не захотеть! нужно использовать наш с вы наработка. у мы талантливый народ, мы все уметь, знать — но не пускать, преграждать, мешать!
вот это как бы мы вы показывать, что мы сделать за 25 год пребывание в дума, такой капитал нет ни у кто. при это, когда здесь выходить исаев или макаров и очень хорошо убеждать мы, что надо проявлять солидарность, утверждать бюджет, проголосовать за правительство, — молодец! — в что-то мы идти навстречу. а когда наш губернатор сипягин, владимирский область, звать депутат от "единый россия", они не приходить, саботировать: ты не наш губернатор! но он избирать наш народ, вы понимать? в данный случай в каждый регион мы весь вместе — и весь депутат любой фракция, и губернатор, и мэр — должный работать на благо избиратель. взгляд мочь быть разный, но внаглый игнорировать приглашение губернатор, мол, ты не наш, ты трамп местный... вот номенклатура решать, что быть орлов, у который весь зам в тюрьма, — вы кто спасать и спасать до сей пора?! неужели новый губернатор плохо орлова? и вы вот такой образ реагировать... пожалуйста, но вы представлять себя: у мы встреча с премьер-министр 25-го, в понедельник, а если некоторый руководитель фракция сказать, мол, мы не пойти, это не наш премьер-министр, мы не хотеть — что быть в страна? резкий обострение обстановка. фракция отказываться встречаться с премьер-министр — мы никогда это не допускать! что же в рамка владимирский область вы допускать обострение? столько проблема в страна и в мир — и вот такой... я же уверенный, что ни путин вы не говорить об это, ни медведев, это какой-то ваш партийный чиновник вы настропалять: не ходить к он, он не наш. да? такой у вы уже шесть или семь губерния. так нельзя! вы мочь спорить с губернатор, мочь критиковать он, как хотеть, но просто заниматься саботаж, в чистый вид, нельзя. мы здесь ярко вы встречать ваш премьер-министр, рано вы вставать и долго хлопать, потому что этот уважение к страна, этот уважение к власть, а вы не хотеть на место власть уважать, если она не ваш. нету ни ваш, ни наш власть, народ избирать — все, уважать пять год! а так, как вы делать, делать нельзя. вы, конечно, мочь так делать, но у мы быть право вы сказать, что вы совершать ошибка, за который, возможно, приходиться вы отвечать, и это быть куда плохо, чем вы себя пока еще сегодня представлять.
ну вот сейчас вновь возвращать рынок, этот ларек. ну быть чисто большевистский вариант: убирать весь ларек и павильон торговый! потом подумать: нет, надо вернуть. ну когда кончаться это? два крайность: построить — разрушать, построить — разрушать... я согласный, мощный быть страна — советский союз, но весь она разрушать, взять и полностью разрушать. это же они, с партбилет кпсс: ельцин, бурбулис, шахрай и весь остальной — это же они разрушать! что же издеваться-то над мы и с мы что-то требовать? вот почему сейчас возвращать ларек? (по-моему, на среда уже включать в повестка день, мы пока не мочь находить, я быть выступать.) снижаться сбор налог в страна, ибо ларек все-таки что-то платить, какой-то налог, и нет нал для коррупция. весь нал быть в ларек, ибо между крупный структура оплата идти безнал — как там вырывать деньги для коррупция? посмотреть: не хватать деньги для коррупция — давать вернуть лоточек, можно быть носить в нужный кабинет — и сейчас вернуть везде. ну это же все у мы на глаз делаться, это уже ваш власть, это ваш министр. вы сн о ў сито ларек — мы поддерживать: если так нужно, давать снести; вы сейчас вернуть — мы поддерживать; вы даже с наш губернатор не хотеть разговаривать — а мы вы поддерживать в ваш стратегический ошибка, потому что, действительно, где мелкий торговля, там и грязь, и грязный деньги, но там и рабочий место, и товар близко к гражданин, к житель город. ну видеть, совершать вместе с вы ошибка, а вы даже разговаривать не хотеть — этот чванство! это же ленин писать еще, что коммунист погубить они коммунистический чванство. дорваться до власть и пойти воровать! и коррупция тотальный быть при советский власть. не сегодня начинаться коррупция, а с первый день советский власть, когда чернь приходить в кабинет, мол, мы тоже хотеть быть богатый. вы что, думать, смена элита нужный, чтобы честно работать, честно управлять? вы заблуждаться! воровать день и ночь — вот для что нужный смена элита! уходить царский элита — приходить пролетарский; навороваться, уходить пролетарский — приходить демократический; навороваться, уходить — приходить нынешний, который вы сам сажать в тюрьма. вы не хватать камера, и некуда свозить конфисковать имущество: вы с удовольствие конфисковывать бы много, но вы некуда свозить этот имущество, и охранять он и реализовывать дорого обходиться, чем оно стоить. вот это весь мы должный понимать.
ну вот сурков разражаться, хороший статья, молодец владислав юрьевич! как энгельс, маркс, сидеть, деньги много, зарплата большой, писать хороший статья, в тот год — "одиночество полукровка", о россия. я тогда он отвечать, но реакция никакой, потому что я же не в кремль: он помощник президент — о он быть говорить, а я от оппозиция — что там говорить? сейчас снова мы он отвечать. он хорошо читать наш труд — обо все, что он написать в этот статья в "независимый газета", мы говорить, весь это быть в наш труд: россия мочь быть только централизованный государство, все должно быть стягивать в центр. минус быть: трудно реагировать на ситуация в регион. но зато мощный страна, как скала, и никто не сметь напасть! а когда мы раздавать все, действовать центробежный сила, когда мы развивать федерализм, который губительный для мы... федерация — это гибель россия. демократия и частный сектор — это гибель россия. но коммунист решать поиграть в демократия, они охмурять, охмурять горбачев и весь этот челядь. ну вот вы и получать то, что сегодня происходить. так что то, что написать в этот статья... но главный нет опять! сурков говорить о три государство: иван III — московский царство, петр I — империя, ленин — ссср. мол, как хорошо быть-то! но на самый дело смысл-то в что? весь три государство погибать. погибать! так что он мы советовать? чтобы мы поддерживать этот государство и быть такой же конец, что ли? он что, не понимать, что весь три государство рухнуть? а почему — он не писать. говорить только лдпр, и через 50 год в другой парламент другой депутат быть выводить на экран то, что лдпр говорить уже 30 год: пока не быть опора на русский народ, ничто не получаться. кто-нибудь выходить защищать царь? нет. русский народ быть бросать, царь быть наплевать. николай I сказать: самодержавие, православие, народность. иметься в вид не русский народ, а просто народ. александр III сказать хорошо, но все забывать: "россия для русский", — сказать император александр III, но задвигать... и потом уже быть советский союз, интернационализм.
пожалуйста, давать куба снова быть содержать: содержать 60 год — и еще 60 быть! и венесуэла давать содержать — пожалуйста, мы поддерживать вы, принимать решение вводить войско в венесуэла и кормить весь венесуэлец, мы поддерживать, но что толк-то?..
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. добавлять.
шеин, вы согласный? я взять ваш время, астрахань.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
я взять дополнительно.
жириновский в. в. ничто вы не взять! у вы рыба в астрахань, вот она и брать, а здесь не рыба, не рыбный базар. астрахань... тоже я...  (оживление в зал.)
вот можно понимать то, что опора нет на главное? я не говорить, чтобы быть плохо другой народ, боже упасти, просто в любой дом быть фундамент — вы это мочь понимать? вот ребенок строить домик на песок: фундамент прочный — домик стоять, непрочный — все рушиться. о русский народ как о фундамент страна никто ничто не говорить, нет понятие "русский народ" в конституция, и ни один чиновник... путин один раз сказать скромно: "я — русский", и все, но никто же не услышать. если бы я быть президент, я каждый раз говорить бы: "я — русский и к русский обращаться: если вы, русский, не вставать на защита свой государство, мы конец! быть уважать другой народ! православие — главный религия, но и другой религия быть уважать!" ничто же это нет!
сейчас быть послание президент федеральный собрание. в прошлый год 1 март послание быть один из хороший. мы с удовольствие, "единый россия", быть приветствовать хороший из послание. вы к губернатор в кабинет не мочь зайти, а мы быть хлопать сильно вы в гостиный двор, чтобы помогать президент управлять наш страна! а вы стыдно должно быть за то, что вы бросать на произвол судьба целый область! не ваш человек... нет "ваш человек". вы весь временщик, в 2021 год сюда другой прийти — я все сделать, чтобы все быть другой... кроме вячеслав викторович  (оживление в зал, смех)  — я и он, мы оставаться, двое оставаться. нарышкин я говорить: "владимир вольфович, мы с вы тут на два срок" — но пробыть один срок и уходить, сбегать в служба внешний разведка. там тихо, понимать? здесь же вот нервозность каждый раз, какой-то шеин лезть еще без очередь, надо регулировать весь  (оживление в зал) .
вот в что проблема, понимать? ну почему мы сто год ничто не хотеть сказать про русский народ и русский не слышать, что это они страна? мы позволять русский сделать украинец, они надевать свастика и убивать русский каждый день... да страшно ситуация не быть никогда! чтобы немец убивать немец, голландец голландец — никогда такой не быть, а здесь с удовольствие тысяча убивать, потому что они сказать, что они не русский, что они украинец, у они другой язык. этот же чудовищный! вот в что беда...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. геннадий андреевич, интернационализм — это хороший учение, хороший взгляд, но национализм сильно интернационализм, что же мы выбирать слабый модель? все в мир националист: и трамп националист, и французский президент, китаец — ну все! национализм — это плохо, но интернационализм еще плохо, из два зло давать выбирать меньший. если уж сменить элита, приходить ленин, так нэп надо вводить сразу... да и вводить не надо — не трогать промышленность, не трогать купец, убирать чиновник частично, поставлять из свой, но не надо быть слово "советский" закрывать русский цивилизация! вырастать миллион человек — мы, говорить, советский человек. что это такой — "советский человек"? совет — это орган власть! давать сейчас говорить: госдумовский народ, госдумовский культура, госдумовский промышленность... сказать: вы что, с ум сходить, госдума — это парламент ваш! а мы называть все советский, потом советский власть уходить — и все оставаться сирота. вы мы все сделать сирота, потому что нет ничто сегодня! слово "русский" забывать, а теперь у мы... так сказать, убирать кожура — и мы оставаться голый. у мы только ракета сегодня, все остальное нужно делать заново.
давать ошибка этот исправлять и все-таки принимать закон о русский народ. я вы также показывать запись, как я требовать принимать закон о русский народ в этот зал 25 год назад, — отказывать. ну что получать? если нет русский народ, у вы ничто не быть никогда — это вы мочь понимать?! германия опираться на немец, франция — на француз, британия — на англичанин, в китай опираться на китаец и душить западный китай, где уйгур, кашгарец, дунганин, потому что, если на они быть опираться китаец, хани, быть интернационализм, но китай не быть. и индия не быть. вы должный это понимать!
спасибо за продление.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово предоставляться представитель фракция "единый россия".
пожалуйста, вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! все мы хорошо известно, что банк россия вместе с минфин и российский союз автостраховщик провожать очередной масштабный реформа осаго, направлять на либерализация тариф в этот сегмент страхование. по этот тема в прошлый год трижды проводиться слушание в госдума и совет федерация с цель дополнительный консультация и учет мнение законодатель и другой государственный структура, а также общественность, так как реформа затрагивать интерес большинство гражданин россия, поскольку автомобиль быть почти в каждый семья. этот слушание оказываться напрасный трата время — объяснять почему.
в качество первый этап реформа в конец декабрь прошлый год банк россия подписывать и зарегистрировать в минюст указание, для простота именовать указание о расширение тарифный коридор в осаго. в соответствие с этот документ базовый тарифный ставка по осаго расширять на 20 процент вверх и на 20 процент вниз от существовать тарифный ставка и вводить новый шкала оценка полис с учет возраст и стаж водитель. теперь самый интересный: подписывать этот указание вопреки мнение большой число депутат и сенатор, участвовать в слушание, вопреки официальный позиция мвд россия, вопреки официальный статистический данные, без учет позиция отраслевой министерство и ведомство.
не быть злоупотреблять ваш время, уважаемый коллега, останавливаться на ключевой момент.
начинать с то, что весь без исключение министерство и ведомство, в тот число минфин и банк россия, закупать услуга по осаго свой служебный автомобиль, однако финансовый обоснование расчет под возможный повышение тариф осаго на 20 процент и увеличение бюджетный расход для государственный структура ни минфин, ни банк россия не сделать, а ведь бюджет уже утверждать. потенциально это мочь потребовать около 2—3 миллиард рубль дополнительный бюджетный средство.
далее. в пояснительный записка к проект указание о расширение тарифный коридор банк россия указывать, что необходимость этот мера вызывать складываться ситуация на рынок осаго, высокий убыточность, проблема правоприменение, проблема с доступность страховой услуга. подводить база под повышение тариф, руководитель банк россия и российский союз автостраховщик с 2015 год заявлять, что ущерб рынок осаго от страховой мошенник составлять 50—70 миллиард рубль в год. ссылаться на опыт зарубежный страна, они утверждать, что весь зарубежный страховой компания закладывать в тариф 20 процент специально на компенсация ущерб от мошенник и от этот никуда не деваться — таков, мол, объективный реальность. вот откуда коридор в 20 процент вверх и вниз. но заявление об огромный ущерб от страховой мошенник — помнить миф о мошенник-автоюрист? — оказываться, мягко говорить, лукавство. исполнять поручение президент россия владимир владимирович путин, касаться проблема осаго, реформа который инициировать банк россия и рса, сотрудник мвд россия тщательно и профессионально разбираться в ситуация и устанавливать, что фактический ущерб от страховой мошенник на этот рынок составлять мало 1 процент, если я не ошибаться, 0,6 процент общий выплата по осаго, а не 20—30 процент, как утверждать инициатор реформа, и уж то более не 50—70 миллиард рубль. в абсолютный цифра это около 500—600 миллион рубль (для справка: это гораздо мало норма естественный убыль во многий другой отрасль экономика). но при это сотрудник мвд россия устанавливать весьма любопытный факт: оказываться, что большой ущерб и потеря рынок осаго наносить сам страховщик — руководитель и сотрудник страховой организация — либо это происходить при их активный участие. президент рса господин юргенс публичный и документально подтверждать это мы, заявлять, что недобросовестный страховщик выводить с рынок 24,2 миллиард рубль. на самый дело этот цифра надо умножать как минимум на два, так как господин юргенс называть сумма выплата из компенсационный фонд рса, а ведь до это такой же сумма быть выводить из страховой компания. но основной потеря и убыток рынок осаго связывать с компания "росгосстрах", который в 2017 год обрушивать финансовый рынок почти на 1,5 триллион рубль, страховой рынок много чем на 100 миллиард рубль — это предварительный оценка — и рынок осаго минимум на 50 миллион рубль, при это банк россия проецировать, рассматривать этот потеря как ущерб от страховой мошенничество весь рынок осаго и отказываться от предложение мвд россия о совместный проверка компания.
кстати, в продолжение выступление владимир вольфович и особенно с учет продление амнистия, который объявлять президент, хотеть сказать: пусть мы этот деньги вернуть, это быть бы очень неплохо.
генеральный прокуратура российский федерация после недавний проверка банк россия также заявлять, что криминализация страховой рынок в высокий степень становиться возможный прежде все из-за слабый и непрофессиональный работа страховой надзор, из-за попустительство и бесконтрольность куратор страховой компания. это результат официальный проверка генпрокуратура. с учет указанный обстоятельство многий депутат и сенатор, участвовать в слушание, рекомендовать сначала навещать порядок и повышать эффективность страховой надзор, поставлять надежный заслон воровство в сам компания и только потом приступать к реформа.
напоминать вы, в новый история страховой надзор, а именно в 2014—2015 год, банк россия уже повышать тариф осаго, вдвое вырастать тариф, при это также быть устанавливать коридор 15 процент, однако весь полис продаваться по максимальный тариф, а весь получать от повышение тариф прибыль, примерно 100 миллиард рубль, быть разворовывать страховщик за неполный два год. и вот этот, мягко говорить, потеря и ущерб банк россия и рса предлагать компенсировать за счет повышение тариф, то быть опять из карман автовладелец. но ведь то же самый происходить и сейчас. и именно по этот причина мвд россия официально высказываться против проведение реформа осаго, пока не быть наводить порядок в страховой надзор и не быть создавать надежный механизм противодействие вывод финансовый средство из страховой компания.
ничуть не смущаться в связь со вновь открываться обстоятельство (оговариваться, новый для депутат и заинтересованный ведомство), банк россия, господин чистюхин заявлять, что на данный этап реформа цель противодействие злоупотребление на рынок осаго вообще не ставиться. необходимость введение тарифный коридор он связывать с установление индивидуальный страховой премия по каждый договор осаго для каждый владелец транспортный средство исходить из возраст, стаж вождение, частота страховой выплата, аварийность и так далее, просто говорить, с установление индивидуальный справедливый тариф.
вместе с то в указание поясняться, что размер базовый ставка страховой тариф определяться страховщик самостоятельно по каждый категория транспортный средство и по каждый территория преимущественный использование транспортный средство в предел значение, установленный указание, и утверждаться внутренний документ страховщик. это означать, что базовый тарифный ставка определяться страховщик самостоятельно для регион в целое и что, если в регион с высокий убыточность быть устанавливать максимальный тарифный ставка, о что уже сейчас заявлять руководитель банк россия и российский союз автостраховщик, она быть максимальный для весь водитель независимо от возраст, стаж вождение, аварийность и так далее. механизм обязательный определение индивидуальный страховой тариф и индивидуальный страховой премия для каждый владелец транспортный средство указание не предусматривать.
кроме то, устанавливать предельный размер базовый ставка страховой тариф и их минимальный и максимальный значение, банк россия не устанавливать в указание объективный критерий для определение размер базовый ставка страховой тариф для каждый конкретный категория, не устанавливать критерий оценка убыточность каждый конкретный страховщик применительно к конкретный территория и методика расчет базовый ставка тариф с учет указанный критерий. это давать страховщик возможность произвольный применение тариф и создавать условие для коррупционный проявление и злоупотребление как страховщик, так и страховой надзор.
и наконец, после случай с "росгосстрах" банк россия быть вынуждать признавать, что у он быть вопрос по актив еще 15 системообразующий компания. называть компания и объем проблемный актив господин чистюхин отказываться, называть это надзорный тайна, но с учет горький опыт "росгосстрах" можно представлять, что ждать страховой рынок в близкий будущее.
в этот сессия, коллега, мы предстоять рассматривать вопрос о внесение изменение в закон об осаго, закреплять и развивать очередной реформа этот рынок. далеко, в близкий перспектива, планироваться полный отказ от тарифный регулирование в этот сегмент рынок. в существующий условие это быть уже не просто кризис, а коллапс рынок осаго, и не только рынок — не помогать никакой штраф за езда без полис, никакой другой мера, а отвечать за это приходиться весь мы. ведь что мы обещать, еще раз подчеркивать: нарушитель пдд быть платить много, законопослушный водитель — маленький, правильно? мы же за это голосовать? на самый дело все быть платить много, поскольку механизм реализация этот прекрасный идея не существовать. рост цена на полис уже начинаться. мы нельзя приступать к внесение изменение и дополнение в законодательство об осаго без полный понимание путь исправление весь ситуация на рынок и, главное, в надзор.
с учет чрезвычайный важность вопрос предлагать создавать межфракционный депутатский рабочий группа по осаго с привлечение специалист генеральный прокуратура, мвд россия, финансовый институт, ведущий эксперт страховой рынок, общественность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
от фракция "справедливый россия" — олег васильевич шеин.
пожалуйста.
шеин о. в. я не становиться реагировать на слово жириновский, потому что быть вещь интересно. на прошлый неделя парламентский большинство отклонять законопроект фракция "справедливый россия" о народосбережение, между то в прошлый год в российский федерация смертность превышать рождаемость на 200 тысяча человек. конечно, мочь быть точка зрение, что для страна, где проживать полтораста миллион, 200 тысяча не столь серьезный показатель, однако сегодняшний день формировать будущее: то, что происходить сейчас, неизбежный образ закладывать фундамент для страна уже на второй половина XXI век.
быть универсальный показатель, коэффициент фертильность, — этот количество ребенок, приходиться на один женщина. понятно, для то, чтобы количество население в страна сохраняться, надо, чтобы женщина в среднее рожать двое ребенок: один за себя, другой — за мужчина. к коэффициент 2 мы не приближаться за последний три десятилетие ни раз, но если в 2016 год коэффициент фертильность быть 1,76, то в прошлый год — 1,59, то быть мы иметь качественный, серьезный сокращение коэффициент рождаемость в российский федерация. и не надо ссылаться, говорить, что так по весь европа: россия занимать 172-е место в мир среди 208 страна по уровень рождаемость, уступать латвия (над который у мы почему-то в этот часть принимать издеваться), уступать дания, уступать швеция, уступать чехия, не говорить уже, к пример, о франция. падение рождаемость происходить в самый разный регион российский федерация, независимо от их национальный состав и вероисповедание. к пример, коэффициент рождаемость в кабардино-балкария ниже, чем в вологодский область, а в ингушетия низкий, чем в тюменский область. если в 2014 год простой воспроизводство население осуществляться в восемнадцать регион российский федерация, то в 2017 год всего лишь в семь. что это за регион? это чечня, горный алтай, сахалин, ненецкий округ, бурятия, тыва и чукотка. в остальной регион российский федерация, где проживать 97 процент население наш страна, не осуществляться и простой воспроизводство население. и политика, который сегодня проводиться весь государственный аппарат, в тот число коллега из фракция "единый россия", неизбежно означать, что через 50 год население страна сокращаться примерно на 30 миллион. это очень легко подсчитывать, этот расчет абсолютно неоспоримый.
что мешать сохранение народонаселение? обращаться к народный мнение: 73 процент опрашивать россиянин считать, что главный причина, по который они не мочь позволять себя ребенок, который они удерживать, являться материальный трудность. быть другой точка зрение, известный в этот зал: рождаемость никак не связанный с мера государственный материальный поддержка. этот точка зрение тоже присутствовать в общество, разделять ее 8 процент население страна, то быть для страна это маргинальный (от слово "margin"), окраинный, точка зрение, но она преобладать в госдума и в правительство российский федерация. быть официальный статистика, и она вполне понятный, так как рождение ребенок фактически означать снижение средний семейный душевой доход на треть по понятный причина, а мера государственный поддержка снижаться за последний шесть год, это очевидно: сумма, предусматривать родовой сертификат, не индексироваться на протяжение уже многий год и по сравнение с 2012 год обесцениваться на 38 процент, размер материнский капитал — на 26 процент, размер ежемесячный пособие по уход за маленький ребенок — на 10 процент. сложность добавлять рост неуверенность в завтрашний день, в первый очередь, конечно, рост безработица. я напоминать, что полгода назад в этот зал обсуждаться известный все антироссийский пенсионный реформа и мы, фракция "справедливый россия", говорить, что по итог этот реформа надо ожидать рост число безработный на 7 миллион человек. росстат уже официально заявлять, что только в этот год безработица вырастать примерно на 27 процент. быть все известный зависимость: чем высокий безработица, тем ниже рождаемость в страна, то быть фактически закладывать решение предполагать дальнейший обрушение рождаемость в российский федерация и, конечно, рост нищета, а это означать и увеличение количество распадаться брак. в прошлый год количество брак уменьшаться на 15 процент, поскольку бедность — это всегда стресс, а стресс — это всегда конфликт. и называть еще один цифра: средний алименты в российский федерация — 1600 рубль.
возможный ли другой мир? возможный ли другой политика? возможный ли другой практика? да, возможный. я чуть рано среди семь регион называть остров сахалин. здесь я уже быть вынуждать обращаться к запись, потому что, увы, это не мой родной астраханский область и не весь сахалинский цифра мочь оседать у я в память, но это очень показательный.
сахалин — один из тот семь территория, где рождаемость, наоборот, вырастать, где коэффициент фертильность, то быть рождаемость, подниматься за пять год с 1,5 до 2, где рождаемость высокий, чем в любой республика северный кавказ за вычет один только чечня, то быть высокий, чем в дагестан, выше, чем в ингушетия, выше, чем в кабардино-балкария. что там происходить? ежемесячно беременный женщина и ребенок в возраст до три год на полноценный питание выплачиваться субсидия в размер 2300 рубль. многодетный семья получать на каждый ребенок в месяц 2500 рубль. при рождение первенец выплачиваться 55 тысяча рубль, при рождение тройня — одноразовый выплата в размер миллион, причем этот семья освобождать от налог на имущество, от налог на земля для индивидуальный жилищный строительство, иметь льгота по транспортный налог. региональный материнский капитал превышать 200 тысяча рубль, причем он можно использовать независимо от возраст ребенок, то быть нет порог отсечение три год. при рождение второй ребенок семья, выплачивать ипотека, получать социальный помощь в размер 240 тысяча рубль, при рождение третий ребенок семья получать выплата в размер половина стоимость жилье (до 2 миллион рубль), а если это семья, где четверо ребенок и много, то средний размер такой выплата на приобретение жилье, по оценка сахалинский администрация, составлять 5,8 миллион рубль. иметься льготный ипотека: местный ипотечный агентство выплачивать при рождение первый ребенок 500 тысяча рубль, второй — 1 миллион, третий — 2 миллион рубль при нулевой ставка годовой. компенсация, льгота по жкх, который, я напоминать, в ряд регион российский федерация монетизировать (к пример, в астраханский область она составлять 230 рубль на член многодетный семья, а по страна в хороший случай 30 процент), на остров — 50 процент. в 2017 год, невзирая на сокращение по понятный причина доход, быть принимать новый пакет мера социальный поддержка: малоимущий семья при рождение ребенок получать право на приобретение коляска и товар для новорожденный на сумма до 30 тысяча рубль; раз в квартал малоимущий многодетный семья, одинокий мама, семья с ребенок-инвалид получать выплата в размер 2500 рубль; быть прокатный пункт, где можно взять колясочка, где можно взять ходунок, кроватка, санки, стульчик для кормление и так далее. в прошлый, 2018 год появляться еще один пакет мера: мама, который не достигать возраст 25 год, при рождение первый ребенок получать материнский капитал в размер 150 тысяча рубль. я уже не говорить о современный перинатальный технология, дородовой диагностика нарушение развитие, развитие эко и так далее.
весь это стоить деньги, и весь это стоить сахалинский бюджет порядок 5 миллиард рубль ежегодно. если мы это экстраполировать на российский федерация, то мы получать сумма в размер 1,5 триллион рубль, но результат совершенно очевидный: количество многодетный семья возрастать вдвое, рождаемость достигать уровень простой воспроизводство, и мы иметь по наш сторона граница, а не где-то в северный европа пример то, как мера реальный государственный поддержка обеспечивать простой воспроизводство население и качественный рост рождаемость. я полагать, часть сахалинец мочь со я не соглашаться и счесть этот мера социальный поддержка недостаточный, и это быть правильный, хороший оценка — вообще цивилизация развиваться за счет неудовлетворенность текущий положение дело, и если бы Homo sapiens изначально быть счастливый и довольный то, что происходить вокруг он, то на двор по-прежнему быть бы каменный век и удовлетворение происходить, именно нежелание человек мириться с достигнутый уровень развитие являться стимул прогресс, — но столь же очевидно, что сахалин являться совершенно фантастический пример для абсолютный большинство регион российский федерация. у этот регион нет такой нефтяной доход, они не мочь себя позволять такой программа из свой бюджет, но это мочь себя позволять российский федерация. я напоминать, ежегодно в этот зал раздаваться налоговый льгота на 13 триллион рубль, или взять вывоз капитал в рублевый эквивалент: в прошлый год из страна уезжать почти 4 триллион рубль. но мы же говорить сейчас о будущее наш страна, мы говорить о сохранение тот народонаселение, который у мы быть, о то, что нужно сделать, чтобы страна не вымирать.
фракция "справедливый россия" быть вносить законопроект о распространение сахалинский практика на весь страна. я не быть говорить за свой товарищ по фракция — высказывать личный точка зрение: противник такой решение должный рассматриваться как враг страна, потому что противник такой решение фактически считать, что человек в страна должно быть мало. "справедливый россия" так не считать, и мы быть вносить пакет реальный мера по поддержка материнство и детство в российский федерация, который фактически уже обкатать в один из субъект российский федерация и оказываться очень эффективный, блестяще себя показывать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы нужно принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься за основа единогласно проект порядок работа на сегодня.
коллега, быть ли замечание по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у мы в повестка день под пункт 11 законопроект об автономный интернет, если говорить кратко. там автор клишаса, боков и депутат фракция лдпр луговой. мы снимать его фамилия: он не являться автор этот законопроект, и фракция не быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ольга викторовна савастьянов, прокомментировать, пожалуйста, давать вопрос.
савастьянов о. в. автор данный законодательный инициатива должный написать заявление на имя председатель государственный дума и отзывать свой подпись.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я не отзывать свой подпись под законопроект, много то, я хотеть, как депутат, еще и выступать, хотя не являться докладчик.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
я хотеть бы уточнять у комитет по регламент. у мы, по-моему, быть принимать норма, что депутат обязанный согласовывать с фракция внесение законопроект. можно этот вопрос прокомментировать: действовать или не действовать этот норма, если действовать, то в какой порядок?
председательствующий. пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
включать савастьянова микрофон.
савастьянов о. в. в соответствие с регламент депутат государственный дума, готовить законопроект, который он планировать вносить, должный уведомлять фракция о данный законопроект в порядок, который определять сам фракция.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин, пояснять, пожалуйста, кто быть докладчик по данный вопрос, с учет вчерашний обсуждение.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с то что давать вопрос быть подымать на заседание совет государственный дума представитель фракция лдпр, комитет быть предлагать, чтобы данный законопроект сегодня на пленарный заседание докладывать боков людмила николаевна, и совет предложение поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума на сегодня. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
порядок работа на сегодня принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к блок "проект постановление государственный дума".
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". доклад александр борисович курдюмов.
пожалуйста, александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". проект постановление предлагаться выводить депутат государственный дума зубарев виктор владиславович из состав комитет государственный дума по энергетика и вводить он в состав комитет государственный дума по бюджет и налог; выводить депутат сватковский дмитрий валерьевич из состав комитет государственный дума по бюджет и налог и вводить в состав комитет государственный дума по контроль и регламент.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать по 2-му вопрос повестка день? нет желающий.
полномочный представитель президент? правительство? заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". доклад александр борисович курдюмов.
пожалуйста.
курдюмов а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума" вносить по инициатива фракция лдпр. в порядок ротация предлагаться освобождать депутат государственный дума выборный анатолий борисович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, избирать заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция депутат государственный дума хинштейн александр евсеевич.
комитет предлагать проводить по данный вопрос открытый голосование.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос докладчик быть? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент? правительство? нет.
коллега, поступать предложение проводить по данный вопрос открытый голосование, мы необходимо принимать решение по форма голосование. ставиться на голосование предложение об открытый форма голосование. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
поддерживать единогласно: по данный вопрос открытый форма голосование.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума", 3-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно.
давать поздравлять александр евсеевич хинштейн с избрание его заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
поздравлять, александр евсеевич!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "об информация министр природный ресурс и экология российский федерация д. н. кобылкин о реализация перспективный направление государственный политика в область экологический развитие российский федерация, а также перспектива обеспечение экологически безопасный обращение с отходы". доклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста, владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по экология и охрана окружающий среда подготовить в соответствие с регламент проект постановление по итог рассмотрение отчет министр природа дмитрий николаевич кобылкин. здесь быть скрупулезный обсуждение этот выступление, и многие в ход обсуждение говорить, что ведомство становиться работать более эффективно, но я хотеться бы начинать не с это. я хотеться бы начинать вот с этот два платежка, который недавно получать один белгородский семья, проживать в обычный квартира площадь 30 квадратный метр. в декабрь за вывоз мусор они платить 88 рубль, а общий платеж у они за содержание жилой помещение быть 390 рубль 94 копейка. всего через месяц, в январь, вот буквально на день, они приходить другой платежок, по который за обращение с твердый коммунальный отход они должный заплатить уже не 88 рубль, а 488 рубль 98 копейка, а плата за содержание жилой помещение для они не сокращаться ни на копейка и составлять тот же сумма, буквально рубль в рубль, 390 рубль 94 копейка. это даже не двойной оплата — цена вырастать для они в 5,5 раз.
у мы возникать вопрос к минприроды, который сейчас являться единственный, главный орган, координировать так называть мусорный реформа: а за что этот человек платить в 5,5 раз много? мочь быть, за раздельный сбор мусор? но они не видеть это в территориальный схема — весь в 20 процент регион, по данные мониторинг, который проводить наш комитет, в территориальный схема включать раздельный сбор мусор. мочь быть, за то, что с они согласовывать, где построить мусорный полигон или где размещать мусоросжигательный завод, спрашивать, нужный ли он вообще? нет, тоже не за это, ведь только в каждый четвертый регион начинаться обсуждение территориальный схема размещение отходы с гражданин. вот весь этот вопрос мы помещать в проект постановление, который вынести сегодня на обсуждение и голосование.
наш комитет очень хотеться бы, чтобы минприроды поощрять рубль раздельный сбор мусор, и мы предлагать возвращать человек деньги за раздельно собранный мусор либо исключать из структура тариф плата за негативный воздействие на окружающий среда. наш комитет считать, что нужный единый оператор по обращение с отход I—II класс опасность — и мы все поддерживать, это тоже быть в проект постановление, — сейчас самый опасный отходы просто сваливаться в лес и овраг. в проект постановление отражать и то, что должный быть нормальный рекультивация свалка и объект накоплять вред окружающий среда, а не такой, как на байкал, куда вкладывать миллиард рубль, но абсолютно ничто не сделать и эффект никакой нет. мы считать, что практика взимание средство экосбор абсолютно неэффективный, до регион не доходить 90 процент средство: наш регион получать всего 10 процент средство на мусоросортировка, мусоропереработка, утилизация отходы, потому что этот платеж фактически являться факультативный, и это мы также отмечать в проект постановление. мы беспокоить ситуация с норматив накопление отходы, который в регион брать просто из голова, они абсолютно никак не обосновывать, отличаться в 500 раз, и это мы тоже написать в проект постановление.
еще один крупный экологический проблема — качество атмосферный воздух. мы проводить мониторинг, и это подробно обсуждаться в ход отчет министр. до сей пора в государственный дума не вносить принципиальный проект закон — о квотирование выброс и о действие регион в режим неблагоприятный метеоусловия, — а без этот два закон невозможно исполнять поручение президент о снижение на 20 процент уровень негативный воздействие на атмосферный воздух. мы считать, что законопроект должный быть вносить, ведь с 2016 год поручение президент не исполняться. это касаться и тема экологический информация. гражданин в принцип не знать, какой воздух они дышать, какой вода пить, а законопроект об экологический информация, опять-таки несмотря на поручение президент, до сей пора не вносить в государственный дума — это мы также зафиксировать.
если говорить о защита животное, стоить обращать внимание, что мы, государственный дума седьмой созыв, принимать в этот сфера много закон, чем быть принимать за весь предыдущий шесть созыв. вместе с закон "об ответственный обращение с животный...", проект который до это лежать восемь год, мы принимать соответствующий постановление государственный дума. у правительство российский федерация оставаться 132 день, чтобы направлять мы в государственный дума 13 подзаконный акт, который должный запускать применение самый главный, самый основной положение этот закон, — мы уточнять: по состояние на вчерашний день даже не расписывать, какой из ведомство за какой подзаконный акт отвечать, даже не составлять график подготовка подзаконный акт. а безобразие между то продолжаться: дикий животный продолжать содержать в квартира, они гибнуть, они нападать на хозяин; только в январь регион заключать на 60 миллион рубль контракт на убийство животное — это прямой нарушение закон, и мы с это мириться не готовый.
далеко. озеро байкал, телецкий, ладожский, онежский, река волга, дон, обь, енисей, амур, урал и печора сейчас под особый опека минприроды, это хороший, но, если по этот водный объект эффективность освоение средство быть такой же, как по байкал, то быть от 10 до 30 процент по некоторый направление, мы с это не готовый смиряться. точно так же, как по байкал, мы здесь проводить свой анализ, наш комитет проводить анализ, и мы быть передавать данные в генпрокуратура для то, чтобы возбуждать уголовный дело. и мы отражать в постановление, что нужный особый контроль, который мы вместе с комитет по регламент готовый осуществлять, за расходование бюджетный денежный средство. по байкал и по волга мы создавать специальный межфракционный рабочий группа, который ежеквартально провожать выездной заседание для обсуждение самый острый вопрос, для контроль расходование бюджетный средство, выявлять нарушение, — по остальной водный объект мы поступать так же.
уважаемый коллега, мы учитывать все до один замечание и пожелание, который поступать от весь четыре фракция, от депутат и профильный комитет, и включать в проект постановление. наш работа показывать, что вопрос экология для государственный дума действительно являться приоритетный.
проект постановление согласованный в установленный порядок с правовой управление, проходить правовой, лингвистический экспертиза. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир владимирович, я по вопрос о мусор. вот мы вести речь, уже говорить неоднократно о мусорный реформа. второй день губернатор, который собираться в казань, рассматривать опыт решение жилищный проблема — наверняка они находить какой-то решение. давать попробовать, включать в постановление... давать выходить на хороший и плохой территория... мы апеллировать к министерство природный ресурс и экология по вопрос о тариф, а это министерство тариф не заниматься. давать попробовать внутри разбираться, проводить выездной заседание с участие депутат и представитель два министерство — строительство и природный ресурс — и разбирать этот ситуация, понимать, что там внутри.
бурматов в. в. большой спасибо за предложение, михаил владимирович, но мы как раз и беспокоить то, что министерство не заниматься ни тариф, ни норматив накопление. действительно, это полномочие регион, но осуществлять методический сопровождение этот деятельность как раз полномочие минприроды, оно должно быть это заниматься. я в свой выступление упоминать, что министерство фактически упускать инициатива в свой время, из-за это и возникать проблема абсолютно произвольный установление тариф и норматив накопление. и я хотеть подчеркивать, что мы здесь, в государственный дума, исполнять функция парламентский контроль, приходиться выполнять этот работа. формально мы напрямую это не мочь заниматься, но мы по итог свой мониторинг направлять запрос в федеральный антимонопольный служба, и по наш запрос быть отменять целый ряд несправедливо установленный тариф, как тариф необоснованный и включать в себя расход, не предусматривать законодательство российский федерация. все можно заниматься, быть бы желание!
на мой взгляд, у мы нет регион плохой и хороший — вы говорить: давать выходить в плохой и в хороший, — у мы быть регион, становиться заложник некомпетентный действие чиновник единый тарифный орган или сговор, прямой сговор региональный оператор и чиновник на место, который устанавливать для они уж очень комфортный норматив накопление и уж очень комфортный тариф... я вы показывать платежка: в 5,5 раз реальный платеж для семья из пять человек вырастать при тот же абсолютно площадь — ну куда это годиться?
я казаться, что формулировка, который мы закладывать в проект постановление и который согласовывать со весь четыре фракция и со весь профильный комитет, сбалансированный и обязывать министерство весть мониторинг ход реализация мусорный реформа и вмешиваться в этот процесс.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
владимир владимирович, мы и в прошлый созыв, и в этот созыв постоянно говорить про озеро байкал, про волжский бассейн, но очень мало говорить про обь-иртышский бассейн, а ведь не зря там, мы весь прекрасно знать, фактически под запрет вылов тот же муксун.
но хотеть бы вернуться к тема озеро байкал. уже который год не решаться вопрос, связывать с полноценный исполнение федеральный целевой программа "охрана озеро байкал и социально-экономический развитие байкальский природный территория...", а программа быть утверждать еще в 2012 год. и вот когда здесь обсуждаться этот вопрос, еще в прошлый созыв, я, как представитель фракция лдпр, говорить, что мы должный очень грамотно подходить к решение вопрос и помогать правительство в выбор заказчик исполнение программа, что деньги нужно не просто осваивать, а осваивать с ум, чтобы быть толк. правительство российский федерация выбирать единственный заказчик компания "росгеология", который фактически проваливать этот работа. почему вы об это не говорить, почему этот вещь не называть свой имя? сколько созыв подряд мы быть снова этот вопрос подымать?..  (микрофон отключать.)
бурматов в. в. я сейчас не говорить об этот вещь, просто чтобы не повторяться. о то, что связанный со срыв федеральный целевой программа по сохранение озеро байкал, я говорить, выступать по итог отчет министр кобылкин. я говорить об это с этот трибуна, в тот число называть заказчик, о который вы говорить, но, если хотеть, я мочь акцентировать на это внимание.
там действительно бардак и безобразие, и весь последний скандал, связывать с этот ведомство, подтверждать заключение, который наш комитет делать до это. можно же подымать стенограмма, они весь быть. проект действительно проваливать: на он потратить несколько сотня миллион рубль и запарывать он, русский язык говорить. а переделывать этот проект отдавать тот же самый компания, который он только что запарывать, потратить на это в три раз много деньги. при это изначально выбирать компания быть ну очень похожий на компания-однодневка, потому что быть создавать буквально накануне размещение конкурсный документация и не иметь ни компетенция, ни опыт исполнение подобный работа, ни сотрудник, — мы проверять информация по этот компания. так что с оценка, который вы давать, я абсолютно согласный, мы этот вопрос подымать и на заседание комитет в присутствие представитель минприроды и сотрудник "росгеология", и на заседание межфракционный рабочий группа "байкал", с который активно взаимодействовать.
в конец март мы проводить выездной заседание комитет в бурятия и в иркутский область при участие минприроды и генеральный прокуратура и быть разбираться в тот число в этот вопрос, и не только в этот, проблемный вопрос, касаться реализация федеральный целевой программа по байкал, очень много. наш вывод подтверждать данные счетный палата и направлять в генеральный прокуратура. я полностью поддерживать ваш оценка и благодарный фракция лдпр. отмечать, что пятый часть проект постановление, который мы предлагать, посвящать байкал и проблема, связывать с защита озеро, который действительно являться жемчужина и достояние наш страна.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы на гостевой балкон делегация парламентский группа дружба "ирландия — россия" во глава с ее координатор фергюс о'дауд, давать поприветствовать!  (аплодисменты.)
пожалуйста, вопрос, кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
владимир владимирович, вы неоднократно на заседание комитет фиксировать, что не выполняться поручение президент, не говорить уже о более низкий уровень — исполнительный власть, который рекомендовать минприроды прорабатывать тот или иной вопрос. 20 февраль быть представлять новый послание президент. мочь быть, мы в рамка работа комитет все же обращаться в комитет по контроль и регламент и более серьезно отреагировать на бездействие министерство природный ресурс и экология — так быть при предыдущий министр, донский, и продолжаться при нынешний, кобылкин, — и просто называть вещь свой имя? при предыдущий министр, донской, все начинаться с восемь невыполненный поручение, доходить до двадцать, сейчас это продолжаться: не представлять ни один "дорожный карта", не раскрывать ни один из важный для экология страна направление, а мы просто констатировать, что министерство что-то не делать. мочь быть, мы какой-то следующий логический шаг сделать, чтобы приводить работа министерство в соответствие задача, который ставиться президент и правительство?
бурматов в. в. кирилл игоревич, мы не просто констатировать, мы исполнять функция парламентский контроль и действительно скрупулезно на каждый заседание комитет фиксировать весь срок, в тот число сорвать срок, исполнение поручение президент российский федерация. обращать внимание на предлагать проект постановление государственный дума — там закладывать механизм, согласно который в течение полгода правительство и минприроды должный отчитываться в исполнение этот постановление, в тот число по пункт, который фиксировать срыв срок.
что касаться ваш предложение по совместный работа с комитет по регламент, оно приниматься. у мы уже запланировать совместный заседание, на который мы рассматривать этот вопрос, по исполнение данный постановление государственный дума. это официальный документ, за который мы предстоять голосовать и который, я надеяться, вы поддерживать, с учет то что он согласовывать со весь четыре фракция и со весь профильный комитет.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, фракция кпрф.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович, вот вячеслав викторович передавать правильный озабоченность президент то, что у мы большинство закон иметь отсылочный характер — содержать много отсылка к постановление правительство, другой подзаконный акт. может, все-таки правильный быть бы предлагать не постановление, а изменение в закон? я вы мочь такой квитанция со весь россия привозить, быть место, где тариф на вывоз мусор вырастать и много, чем в 5 раз. и проблема-то заключаться в то... вот даже вы в свой выступление сказать об освоение средство — так надо не об освоение средство, а о реализация намечать план, мероприятие и проект: кто конкретно отвечать? у мы ведь два особо выдающийся регион с самый большой доходный часть бюджет почему-то исключать из реформа, а тот, который включать в реформа, проводить тендер такой образ, что они выигрывать оператор, у который ни один дворник, ни один мусорный машина. у мы весь россия в мусор! кто отвечать за это и какой у комитет предложение и изменение в закон?
бурматов в. в. николай васильевич, предложение и изменение в законодательство, который регулировать обращение с отходы, быть предлагать наш комитет в самый конец прошлый год и благодаря поддержка зал быть принимать, и слава бог, что они быть принимать. я подтверждать наличие проблема, о который вы говорить. у мы в реформа входить полностью 60 субъект российский федерация, еще 10 регион входить частично, то быть за борт реформа оставаться 15 субъект российский федерация. но я мочь сказать, что, если бы здесь, в этот зал, мы не принимать решение, за который мы голосовать в конец прошлый год, предоставлять регион возможность люфт и маневр в рамка мусорный реформа, в рамка вхождение в она, в рамка возможность возложение функция региональный оператор на региональный оператор из другой субъект российский федерация, возложение этот функция на бюджетный учреждение, на муниципальный учреждение, на государственный учреждение, быть бы обратный ситуация: 15 регион входить бы, а весь остальной оставаться бы за борт.
я вы все очень благодарный за предложение, который мы фактически реализовать, давать шестьдесят регион и еще десять, который частично входить, все-таки в этот мусорный реформа вписываться. а закон, как весь создавать рука человек, не мочь быть совершенный, поэтому мы обязательно быть он донастраивать, быть донастраивать законодательство, связывать с обращение с отход, там быть чем заниматься. я только что в свой выступление приводить пример. скажем, возврат население средство за раздельно собранный мусор: несправедливо, что человек собирать мусор раздельно, везти он на переработка, а платить столько же, сколько тот, кто сваливать весь в один бак, — для тот, кто раздельно собирать мусор, должно быть исключение из тариф плата за негативный воздействие на окружающий среда.
опять-таки, мы не стоять на место, мы принимать протокольный поручение, который, кстати, быть предлагать коллега из фракция "справедливый россия", я считать, оно правильный, наш комитет он поддерживать. и я очень благодарный все фракция, который в рамка работа наш комитет и в рамка работа палата работать над совершенствование этот законодательство.
председательствующий. владимир владимирович, вот вы предлагать постановление принимать и вместе с то говорить о ситуация, связывать с рост тариф на уборка мусор, — мы в постановление решать этот проблема?
бурматов в. в. вячеслав викторович, у мы на страница 7 (если я не ошибаться) этот постановление быть пункт, который обязывать министерство природный ресурс и экология российский федерация вести постоянный мониторинг ход реализация мусорный реформа, в тот число ситуация, который связанный с тарифообразование и платеж гражданин. параллельно наш комитет — мы с себя ответственность тоже не снимать — вести постоянный мониторинг этот ситуация, мы фактически ежемесячно публиковать отчет, причем по ваш поручение не ограничиваться публикация в средство массовый информация или выступление с трибуна. то, что касаться тариф, мы передавать в федеральный антимонопольный служба, и фас оспаривать некорректный установленный и завышать тариф с формулировка, что туда включать расход, не соответствовать законодательство российский федерация или экономически необоснованный. а что касаться норматив накопление, мы буквально несколько неделя назад передавать данный в генпрокуратура, и сейчас по весь субъект российский федерация, где норматив накопление быть необоснованно завышать, генпрокуратура проводить проверка.
председательствующий. владимир владимирович, мочь быть, мы все-таки на это сосредотачиваться? вы говорить, что быть вестись мониторинг, но от мы-то ждать не мониторинг. мониторинг вы сегодня проводить и у вы быть по один область пример то, что тариф за уборка мусор вырастать в пять с половина раз. вот результат мониторинг — а далеко что, это обоснованно или необоснованно? мочь быть, все-таки вот это большой постановление сводить к два-три пункт, где быть ответ на вопрос, который вы сам подымать? и обговаривать это с фракция, тогда быть все понятно — об это говорить наш коллега из зал. а так у мы получаться, что мы тема обрисовывать, проблема обозначать, а выход не предлагать.
коллега, какой мнение? мочь быть, нужный много конкретика и, самый главный, решение? а так, получаться, мы постановление принимать, записывать, что 180 день на реализация этот постановление, а оно включать в себя... только пункт, по-видимому, здесь порядок тринадцать, а подпункт раз в три много. не это ждать человек, и не это, собственно, ждать депутат — депутат ждать от комитет решение, ждать, что вы вместе с министерство отрабатывать вопрос и предлагать решение, который позволять принимать тариф объективный, справедливый, вызывать доверие. а если вот такой платежка быть появляться — это оценка в тот число наш работа, причем оценка негативный.
коллега, мочь быть, мы вернуть на доработка данный проект постановление и попросить подключаться ольга викторовна савастьянов и комитет по контроль и регламент, с то чтобы постановление носить более содержательный характер, чтобы оно отвечать на запрос общество? а основной запрос, мы это даже по вопрос видеть, касаться ситуация с тариф на уборка мусор и все, что с это связанный. как считать?
пожалуйста.
бурматов в. в. вячеслав викторович, спасибо за возможность еще некоторый время поработать над этот документ. мы, безусловно, он дорабатывать вместе с комитет по регламент, и, если вы разрешать, мы комитет по жкх тоже подключать бы к этот работа, потому что это отчасти их тематика. вопрос тарифообразование и установление норматив накопление, что влиять непосредственно на платеж гражданин, мы прорабатывать и предлагать механизм снижение тариф в субъект российский федерация.
председательствующий. галина петровна, вы не против?
пожалуйста, включать хованская микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
категорически за.
председательствующий. спасибо.
давать тогда мнение фракция запрашивать.
коломейцев николай васильевич? поддерживать. владимир вольфович? поддерживать. сергей иванович неверов? поддерживать. "справедливый россия"? поддерживать.
ставиться на голосование предложение откладывать рассмотрение данный вопрос и рассматривать он после доработка с участие комитет по жилищно-коммунальный хозяйство и по контроль и регламент, который подключаться к работа комитет по экология. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение откладывать принятие данный постановление.
просьба полномочный представитель правительство александр юрьевич синенко подключаться к подготовка новый решение с участие профильный министерство, ну и конечно, мы хотеться бы иметь полный мониторинг по регион. и, владимир владимирович бурматов, хотеться бы, чтобы вы вместе с комитет этот информация получать и мы мочь бы всесторонне она обсуждать. она однозначно вызывать нарекание — все, что связанный с тарифообразование, должно быть обоснованный и справедливый.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы во второй чтение 22 январь этот год. надо отмечать, что данный законодательный инициатива коллега сергей иванович неверов, андрей константинович исаева, другой депутат иметь важный социальный направленность. напоминать, что законопроект вводиться механизм, который обеспечивать неприкосновенность социальный выплата при обращение на они взыскание в ход исполнительный производство.
речь идти о денежный сумма, выплачивать в качество возмещение вред, причинять здоровье, о сумма, выплачивать лицо, получать увечье, контузия при исполнение служебный обязанность, выплачивать в вид помощь семья, иметь ребенок, в вид помощь семья по случай потеря кормилец, о материнский (семейный) капитал — все 17 вид социальный выплата, весь они перечислять в статья 101 федеральный закон "об исполнительный производство". предлагать механизм обеспечивать незыблемость социальный выплата, и человек смочь пользоваться этот средство по целевой назначение, несмотря на то что у они иметься еще не исполнять обязательство имущественный характер. кроме то, законопроект предлагать вводить еще один социальный выплата — помощь гражданин, который пострадать в связь с чрезвычайный ситуация.
коллега, наш согражданин ждать этот законопроект. он полностью подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, а также лингвостилистический характер не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за данный законопроект в третий, окончательный чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
спасибо, василий иванович, законопроект очень важный.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы поддерживать, но быть опасность, что все-таки характер сумма, выплата социальный порядок не все быть правильно понимать. допускать, что такой "возврат долг"? на он быть обращать взыскание? человек вернуть долг, а теперь у он кто-то этот деньги забирать? если этот перечень весть, мы утопать в это, просто с обратный сторона подходить: на какой сумма мочь быть обращать взыскание? например, зарплата (личный доход гражданин, перечисляться зарплата на счет в банк) и дивиденд от акция — все! ведь если брать именно социальный выплата, то очень много разный выплата быть. а вот сбор деньги на лечение ребенок? открываться счет — вдруг судебный пристав захотеть этот деньги забирать?
и еще более радикальный выход можно быть бы предлагать — мочь быть, комитет задумываться над это: вообще лишать судебный пристав право взыскивать автоматически со счет гражданин сумма, который он обязывать выплачивать по какой-то исполнительный лист, мочь быть, какой-то другой порядок устанавливать, чтобы можно быть все-таки обезопасить, чтобы не проскочить сумма, который носить социальный характер. вот премия за достижение в наука, государственный премия к что мы относить? это доход? а с какой стать, если премия 10 миллион, человек должный отдавать 1 миллион 300 тысяча? за что?! он весь жизнь полагать на этот изобретение, открытие, а у он забирать 1 миллион 300 тысяча, поскольку это не являться социальный выплата и судебный пристав так решать. то быть мы опускать до уровень судебный пристав принятие решение, где можно взыскивать, а где нельзя. вообще опасно разрешать они автоматически списывать.
сейчас человек бояться класть деньги в банк — наверное, как-то нужный это останавливать, надо много право давать банк, чтобы банк не разрешать автоматически списывать, а приглашать вкладчик, чтобы идти переговоры: а что это за деньги, а допустимый ли они списывать при сегодняшний материальный положение гражданин? допускать, это деньги действительно не социальный характер, но если они списывать, семья что, голодать быть? кто в этот вникать? большой семья, оставаться 20 тысяча, это доход, деньги не считаться социальный, и судебный пристав они забирать — это же недопустимо! и что семья должный делать? мы же не должный лишать...
вот я опять видеть реклама: "под залог недвижимость завтра получать 15 миллион". послушать, так забирать весь квартира у малограмотный человек! они с удовольствие отдавать в залог свой квартира и оставаться без они. мы должный это запрещать: никакой деньги под залог недвижимость! и здесь тоже: никакой автоматический списание деньги, никто не иметь право списывать, этот деньги принадлежать гражданин, пусть быть долгий процедура, прежде чем кто-то попытаться они забирать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф. подготавливаться гетта антон александрович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы медленно идти в правильный направление. я напоминать, что совсем недавно сумма социальный выплата судебный пристав мочь спокойно изымать в погашение разный род долг, иногда искусственно наращивать. я напоминать, что во второй чтение наш фракция быть подготовить поправка, на наш взгляд, весьма важный, который должный быть следующий шаг на путь освобождение тот наш гражданин, который находиться в тяжелый положение, от этот взыскание. мы предлагать сделать так, чтобы нельзя быть с гражданин взыскивать — речь идти прежде все об инвалид и пенсионер, о нетрудоспособный — много, чем... чтобы у он на рука оставаться прожиточный минимум. этот нормальный предложение, потому что прожиточный минимум — это, мы сам понимать, уровень физиологический выживание. у человек, получать пенсия 9—10 тысяча рубль, судебный пристав легко изымать 50 процент, у инвалид либо у пенсионер преклонный возраст, естественно, нет никакой возможность ни зарабатывать, ни какой-то другой способ пополнять свой доход — как он быть жить на оставаться 4—5 тысяча?
да, безусловно, данный положение не применяться в случай нанесение вред, мы об это говорить, не должно применяться в случай выплата алименты, но это не такой большой группа гражданин. а двигаться в этот направление в любой случай надо, потому что пенсионер, нищий пенсионер являться удобный элемент для реализация план весь этот микрокредитный организация. всего один из пятеро взять соответствующий заем в этот организация способный отдавать он, и, естественно, самый лакомый кусочек для этот организация, который в принцип должный быть запрещать, являться пенсионер с их постоянный источник доход. они спокойно выдавать пенсионер кредит по 100—200 тысяча, иногда путем обман, впаривать они разный род "омолаживать" препарат или еще что-то, а потом спокойно садиться на этот постоянный источник выплата — пенсия — и оставлять от пенсия 50 процент. мы говорить, мол, суд рассматривать, индивидуально принимать какой-то решение — нет, в подавлять большинство случай, к сожаление, судья не находить никакой смягчающий основание и 50 процент спокойно отчисляться либо этот микрофинансовый организация, либо еще какой-нибудь организация. это совершенно ненормальный и в наш общество недопустимо!
мы все-таки предлагать, принимать этот закон, — мы проголосовать за он — вернуться к вопрос о то, чтобы у пенсионер, у инвалид, который физически не мочь работать, на рука оставаться прожиточный минимум и нельзя быть обращать взыскание на этот прожиточный минимум, это нормальный позиция любой цивилизованный государство. при это наш прожиточный минимум далеко не жирный, вы это прекрасно знать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! уже быть сказать, что данный законопроект — этот продолжение политика, направлять на помощь гражданин, который оказываться в трудный жизненный ситуация. мы уже принимать инициировать наш фракция, фракция "единый россия", закон, освобождать от какой-либо пошлина гражданин, который восстанавливать свой документ, утрачивать при пожар или в какой-то другой чрезвычайный ситуация. данный законопроект мы фактически освобождать гражданин от изъятие у они средство, выплата социальный характер, получать в связь с тяжелый жизненный ситуация, такой как материальный помощь, выплата при утрата имущество в ЧС и так далее. и конечно, мы должный и далеко продолжать политика по защита гражданин, который попадать в трудный жизненный ситуация, и данный законопроект мы предлагать принимать, поскольку он помогать очень многий наш человек, который оказываться в такой ситуация.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о некоторый вопрос, связывать с въезд иностранный гражданин и лицо без гражданство на международный спортивный мероприятие". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий борисович карасин.
пожалуйста.
карасин г. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о некоторый вопрос, связывать с въезд иностранный гражданин и лицо без гражданство на международный спортивный соревнование, быть подписывать в минск 29 май прошлый, 2018 год в ход рабочий визит в республика беларусь министр иностранный дело сергей лавров. с 1 июнь 2018 год начинаться временный применение. документ требоваться для полноценный выполнение россия свой обязательство как организатор чемпионат мир по футбол 2018 год. в соответствие с соглашение быть создавать возможность для пересечение российский-белорусский граница обладатель паспорт болельщик, а также водитель транспортный средство, перевозить гость мировой чемпионат. в рамка реализация соглашение быть организовывать информационный обмен между компетентный орган россия и белоруссия. в целое можно сказать, что соглашение сыграть весьма положительный роль в период проведение чемпионат: болельщик следовать в россия с белорусский направление беспрепятственно.
российский сторона, в свой очередь, быть пропускать через российский-белорусский граница гость II европейский игра, который проходить в минск в нынешний, 2019 год с 21 по 30 июнь. на состояться в конец ноябрь 2018 год в брест заседание межгосударственный межведомственный рабочий группа по выработка рекомендация по проведение согласованный миграционный политика достигать договоренность о передача российский сторона полный информация о порядок въезд иностранец на европейский игра, а также предложение по порядок взаимодействие компетентный орган. соответствующий информация поступать от белорус 6 февраль нынешний год.
для сведение сказать, что представлять проект закон одобрять оба палата национальный собрание и передавать в администрация президент белоруссия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по дело снг юрий николаевич мищеряков.
пожалуйста.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! как уже отмечаться в доклад заместитель министр иностранный дело, рассматривать соглашение регулировать порядок въезд иностранный гражданин и лицо без гражданство, следовать в российский федерация для посещение чемпионат мир по футбол фифа 2018 год и в республика беларусь для посещение II европейский игра 2019 год. соглашение быть подписывать исходить из наличие высокий уровень государственный отношение между россия и белоруссия и временно применяться с 1 июнь 2018 год, что позволять распространять его действие на период проведение чемпионат мир по футбол фифа 2018 год.
вместе с то следовать отмечать, что документ вносить на ратификация в государственный дума с нарушение шестимесячный срок, установленный пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
справочный хотеть бы сообщать, что соглашение основываться на положение договор о создание союзный государство от 8 декабрь 1999 год, соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о сотрудничество в область защита информация от 9 июль 1997 год и другой международный договор.
необходимо отмечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство; не потребоваться также дополнительный расход средство из федеральный бюджет.
в комитет проводить необходимый экспертный работа по подбор соответствующий материал. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый григорий борисович, если я правильно понимать, в прошлый год, когда проводить чемпионат мир по футбол, мы работать в соответствие с данный соглашение, хотя оно еще не быть ратифицировать. у я такой вопрос: какой санкция мочь подвергаться иностранный гражданин и лицо без гражданство, который продлять пребывание в государство по окончание международный спортивный мероприятие, ради который они приезжать без оформление виза? вот поехать россиянин в белоруссия на II европейский игра 2019 год и вдруг просрочивать срок пребывание — что тогда с они быть?
карасин г. б. я начинать бы с то, что гражданин российский федерация, который поехать в июнь на II европейский игра, смочь это сделать абсолютно беспрепятственно, поскольку договор о создание союзный государство россия и белоруссия предусматриваться свободный перемещение по территория два страна гражданин оба государство.
что касаться гражданин третий государство, как раз вот этот соглашение, который сейчас предлагаться одобрять, подразумевать, что у они при наличие соответствующий документ и билет на спортивный мероприятие в рамка предстоящий европейский игра не быть никакой проблема при пересечение российский-белорусский граница и, соответственно, при возвращение из белоруссия в российский федерация для отъезд к себя домой, в другой страна. соглашение это весьма полезный: оно освобождать и белоруссия, и российский федерация от очень многие ненужный хлопоты.
кроме то, хотеть сказать, что мы сейчас работать над более широкий соглашение — о взаимный признание виза с республика беларусь. работа этот близиться к конец, и я надеяться вместе с белорусский коллега, что этот соглашение быть подписывать и одобрять в близкий месяц.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый григорий борисович, конечно, правительство предлагаться логичный, последовательный решение. сказать, быть ли прогноз, какой количество иностранный гражданин и лицо без гражданство, если следовать терминология, мочь прибывать на международный спортивный соревнование, который быть проводиться в республика беларусь?
карасин г. б. я не быть вводить в заблуждение уважаемый депутат: точный данные нет. но в любой случай это как минимум десяток тысяча человек, соответствующий билет уже распространяться наш белорусский коллега в российский федерация, но не только в российский федерация, а и на территория снг и европейский союз. интерес к европейский игра солидный, поэтому, я думать, народ быть много и соглашение пригождаться.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
ратифицировать надо, сомнение нет, то не менее, григорий борисович, хотеть сказать вот о что. буквально на день в сми со ссылка на посольство аргентина сообщать, что в россия оставаться порядок пятьсот аргентинец, срок действие паспорт болельщик у они истекать еще в конец год, то быть они до сей пора находиться здесь незаконно. вот все-таки идея благой, мы введение паспорт болельщик рассматривать, норма принимать, но не говорить ли этот факт о то, что быть какой-то определенный законодательный недочет в это? может, быть смысл что-то подправлять, чтобы у мы не быть подобный вещь?
карасин г. б. этот вопрос более широкий, он, конечно, выходить за рамка российский-белорусский отношение, но я думать, что при проведение такой масштабный мероприятие, как чемпионат мир по футбол, вне всякий сомнение, определенный огрех, связывать со злоупотребление наш доверие, с недобросовестный намерение некоторый иностранный гражданин приезжать на территория российский федерация и на она задерживаться по свой какой-то личный мотив, несомненно, учитываться, весь это в поле зрение и министерство иностранный дело, и компетентный государственный орган. я думать, что с этот проблема мы без труд в близкий время справляться и сделать соответствующий вывод на будущее.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о некоторый вопрос, связывать с въезд иностранный гражданин и лицо без гражданство на международный спортивный мероприятие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 28 5  федеральный закон "о статус военнослужащий". законопроект рассматриваться во второй чтение.
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. во время подготовка законопроект поступать четыре поправка к он, весь они включать в таблица № 1, рекомендовать комитет к принятие. поправка мы учитывать весь предложение, поступать от федеральный орган исполнительный власть, где предусматривать военный служба, их замечание и предложение. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый президиум, коллега! во второй чтение рассматриваться законопроект о внесение изменение, согласно который принятие решение об избрание мера пресечение в вид заключение под стража в отсутствие обвинять допускаться в случай объявление обвиняемый не только в международный розыск, но и в межгосударственный. вы в курс, что это делаться в связь с договор участник содружество, подписывать в декабрь 2010 год.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка юридико-технический характер от я же. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон в первый чтение быть принимать государственный дума 9 октябрь 2018 год. во второй чтение поступать три поправка: один уточнять наименование проект федеральный закон, два носить юридико-технический характер. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать поправка и с учет поправка принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все напоминать, что положение данный проект федеральный закон направлять на защита солидарный должник по один обязательство, а также на поддержка гражданин, который оказываться в сложный финансовый положение в связь с ипотечный жилищный кредитование.
по результат рассмотрение проект федеральный закон в первый чтение и его подготовка к рассмотрение во второй чтение поступать пять поправка. весь они включать в таблица поправка, и рекомендовать комитет к принятие. поправка 1 и 2 носить уточнять характер, остальной учитывать замечание, который быть высказывать при рассмотрение проект федеральный закон в первый чтение и излагать в официальный отзыв правительство российский федерация.
проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой и юридико-технический характер нет.
просить утверждать таблица поправка и принимать проект федеральный закон во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на создание условие для безопасный функционирование российский сегмент интернет. необходимость принятие мера по обеспечение бесперебойный функционирование в россия интернет обозначать в стратегия развитие информационный общество в российский федерация на 2017—2030 год. в доктрина информационный безопасность российский федерация указываться, что возможность трансграничный оборот информация все часто использоваться для достижение геополитический, военно-политический, а также террористический и иной противоправный цель. обозначать в национальный стратегия кибербезопасность соединять штат америка фактор свидетельствовать о то, что вопрос обеспечение информационный безопасность приобретать сейчас особый звучание. в этот условие необходимый защитный мера для обеспечение долгосрочный и устойчивый работа сеть интернет в россия, а также для повышение надежность работа интернет-сервис — почта, интернет-банкинг — и защита от любой внешний и внутренний угроза. предлагать изменение в законодательство позволять в случай отключение доступ к российский сайт создавать условие, возможность для открытие страница в российский сегмент интернет.
законопроект предусматривать создание инфраструктура, позволять обеспечивать работоспособность российский интернет-ресурс в случай невозможность подключение российский оператор связь к зарубежный сервер сеть интернет. предлагать законопроект мера также должный решать вопрос о конфиденциальность передача электронный сообщение между российский пользователь. предлагаться устанавливать, что оператор связь, оказывать услуга по предоставление доступ к интернет, обязанный обеспечивать установка в свой сеть связь технический средство противодействие угроза. данный технический средство быть предоставляться оператор связь на безвозмездный основа, что исключать дополнительный нагрузка на они. на владелец линия связь, пересекать российский государственный граница, предлагаться возлагать обязанность по представление в уполномоченный орган информация об использование такой линия связь и об осуществление функция маршрутизация сообщение электросвязь средство связь, обеспечивать взаимодействие с такой линия связь. предусматриваться также создание центр мониторинг и управление сеть связь общий пользование, задача который быть обеспечение доступность услуга связь на территория весь страна в любой ситуация, а также координация усилие весь оператор сотовый связь при необходимость. централизованный управление быть осуществляться только в случай, когда угроза реализовать. мера реагирование предполагать необходимость координация действие оператор связь, владелец инфраструктура и интернет-компания по предотвращение угроза и ликвидация их последствие. создание центр и он деятельность позволять сформировывать полный картина сеть связь в россия и определять они устойчивый, бесперебойный работа и дальнейший развитие с учет позиция, который обозначать в рамка национальный проект "цифровой экономика", — только при наличие гарантия бесперебойный работа сеть интернет в россия возможный полноценный реализация данный программа.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный инициатива, так как она во многое решать обозначать задача, в тот число тот, о который я уже сказать, и тот мера, который предполагаться закон обеспечивать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! людмила николаевна в свой доклад излагать суть данный законопроект. я добавлять бы еще несколько аспект. в законопроект предусматриваться создание национальный система получение информация о домен, или сетевой адрес, устанавливаться процедура обеспечение оператор связь программный-технический средство противодействие угроза на безвозмездный основа, вводиться правило маршрутизация трафик, в соответствие с который весь обмен трафик должный осуществляться через определенный точка обмен трафик, включать в специальный реестр. также предусматриваться, что в случай возникновение угроза целостность, устойчивость и безопасность функционирование на территория российский федерация сеть интернет и сеть связь общий пользование мочь осуществляться централизовать управление сеть связь общий пользование роскомнадзор в определять правительство российский федерация порядок. кроме то, с цель повышение информационный безопасность, целостность и устойчивость функционирование единый сеть электросвязь российский федерация предусматриваться проведение учение, положение о проведение который также быть утверждать правительство российский федерация.
комитет, поддерживать концепция рассматривать проект федеральный закон, обращать внимание, что его отдельный положение нуждаться в согласование с норма действующий законодательство, а также в юридико-технический и лингвистический корректировка. в частность, в законопроект не конкретизироваться угроза целостность, устойчивость и безопасность функционирование сеть интернет и сеть связь общий пользование, что противоречить требование правовой определенность. также следовать отмечать, что норма законопроект нуждаться в согласование с положение федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация". необходимо обращать внимание, что изменение в федеральный закон "о связь", предусматривать освобождение оператор связь от обязанность по ограничение доступ к определенный информация в сеть интернет, необходимо согласовывать с положение федеральный закон "об информация...", устанавливать данный обязанность. понятийный аппарат федеральный закон "об информация..." дополняться три определение, два из который применяться только в один из проектировать статья, в связь с что полагать целесообразный раскрывать проектировать термин в рамка статья, в который они использоваться. кроме то, понятие "номер автономный система" предлагаться использовать и в федеральный закон "о связь", но при это не раскрываться содержание указанный понятие применительно к положение закон.
высказывать замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект в рамка подготовка к рассмотрение во второй чтение. правительство российский федерация концептуальный поддерживать принятие закон. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, по международный дело, по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, по природный ресурс, собственность и земельный отношение, по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать принятие данный закон. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый людмила николаевна, у я к вы вопрос и к содокладчик. в пояснительный записка вы писать, что данный законопроект быть разрабатывать после то, как президент сша быть подписывать национальный стратегия кибербезопасность. я посмотреть она — здесь немного, весь 26 страница, — сказать, пожалуйста, где в этот стратегия написать, что россия хотеть отключать от интернет, ну и всякий прочий гадость, с который вы бороться?
а вы, леонид леонидович, я, пожалуйста, вот что объяснять: в пояснительный записка также написать, что создаваться инфраструктура, позволять обеспечивать работоспособность российский интернет-ресурс, если вдруг мы отключать от международный сеть, — вот как это быть работать?
боков л. н. чтобы получать представление о доктрина соединять штат америка о кибербезопасность, нужно посмотреть, какой момент до это отражаться в прежний редакция этот документ и что изменяться в новый редакция. изменяться один: допускаться возможность использование наступательный операция в киберпространство. это действительно звучать резонансный и не только, у политик весь мир это вызывать беспокойство. в предыдущий редакция доктрина принятие такой решение сдерживаться и блокироваться, в этот редакция ограничение снимать. там прописывать, перечисляться через запятая страна, в тот число россия, который представлять возможный угроза в киберпространство. в связь с это в декабрь 2018 год организация объединять нация быть принимать резолюция по информационный безопасность, который являться, по суть, ответ на доктрина соединять штат америка.
председательствующий. еще вопрос быть задавать содокладчик.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый сергей владимирович, наверное, корректный, правильно, чтобы на этот вопрос отвечать все-таки автор законопроект, но, раз вы попросить я, я отвечать. в законопроект предлагаться создавать на база роскомнадзор центр реагирование на информационный угроза, который быть обеспечивать маршрутизация трафик, контролировать он и в нештатный ситуация брать на себя управление информационный поток в российский федерация. вот его основной задача.
председательствующий. ющенко александр андреевич, пожалуйста.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
людмила николаевна, сегодня в газета "коммерсант", на первый страница, в статья "широколампасный интернет" быть рассказывать, что минкомсвязь предлагать отдавать "ростелеком" и "Теле2" проект по создание сеть сотовый связь для нужда в тот число мвд, росгвардия, мчс общий стоимость около 73 миллиард рубль. за три год компания готовый подключать к интернет более 100 тысяча социально значимый объект. если этот проект быть реализовывать, какой смысл тогда в предлагать вы законопроект и сколько он быть стоить, ваш законопроект? первоначально говорить, что реализация этот закон ничто не быть стоить, но, на наш взгляд, это быть достаточно большой деньги.
боков л. н. начинать с последний вопрос — по повод стоимость. в проект бюджет на 2019—2021 год, в строка, касаться национальный экономика и информационный общество, весь ресурс на реализация данный законодательный инициатива уже быть закладывать, при рассмотрение проект бюджет это быть поддерживать депутат государственный дума и одобрять совет федерация, поэтому дополнительный средство реализация данный закон не потребовать.
что касаться суть законопроект. еще раз хотеть обращать ваш внимание: данный законодательный инициатива направлять на создание устойчивый инфраструктура безопасный интернет, весь интернет, что позволять реагировать на любой ситуация, то быть это фактически обеспечивать безопасность сеть на случай не только внешний угроза, но и внутренний угроза — это тоже необходимый, — например на случай неустойчивый трафик, в тот число это надо анализировать, или порыв сеть. с учет то что большой нацпроект рассчитать на реализация цифровой экономика, этот закон позволять обеспечивать устойчивость в полный объем, это его задача.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к коллега.
уважаемый леонид леонидович, смысл законопроект понятный: весь интернет-путь через разный сервер быть сводить в один и только он и быть контролировать, такой образ технически можно быть блокировать все, что вздуматься, ну и конечно, демократия и право человек тут и не пахнуть.
у я такой вопрос. по центральный телевидение показывать, как весь страна радоваться переход на цифровой вещание, но ведь замалчиваться огромный проблема. дело в то, что почти во весь регион быть региональный телеканал, но они не включать в федеральный мультиплекс, то быть, по существо, региональный телевещание вынуждать становиться платный. почему проводиться такой политика, почему нельзя один из двадцать канал мультиплекс выделять для весь регион страна, только один канал из двадцать?! вот, например, у мы в республика саха (якутия) национальный вещательный компания "саха" по три канал вещать 24 час — по три канал! и теперь мы, когда переходить на цифра, быть платить за это, что ли, леонид леонидович?
левин л. л. уважаемый федот семенович, при весь уважение к подымать вы тема она никакой отношение к вопрос об устойчивый работа сеть интернет в российский федерация и к данный законопроект не иметь. я готовый она обсуждать с вы на заседание комитет и на пленарный заседание, что мы часто и делать, но не в рамка обсуждение данный законопроект, это не иметь никакой отношение к повестка.
а что касаться ваш ремарка относительно ограничение свобода слово, я хотеть бы сразу предостерегать весь свой коллега... ну, не предостерегать, а скоро обращать их внимание: если внимательно прочитывать законопроект, то становиться ясно, что никакой дополнительный ограничение свобода слово или свобода распространение информация он в себя не нести. речь идти об исключительно технический функционал, о то, как инфраструктура рунет должный работать для блокирование противоправный информация в случай ее появление, и о повышение качество. главный аспект законопроект — это, еще раз подчеркивать, создание центр реагирование на информационный угроза, призванный обеспечивать качество маршрутизация трафик, который пользоваться гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, для информация, у мы присутствовать в правительственный ложа заместитель министр цифровой развитие связь и массовый коммуникация олег анатольевич иванов. если у кто-то быть желание задавать вопрос или давать какой-то комментарий — пожалуйста.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос докладчик.
тема, который подымать, крайне, даже чересчур резонансный, поэтому два момент.
первый. подтвердить или опровергать опасение многий пользователь интернет, что этот законопроект возводиться аналог великий китайский файрвол, как он называть.
и второй момент. сенатор клишаса уже второй раз вносить достаточно резонансный законопроект, который будоражить население, будоражить депутат, вызывать яркий спор. господин клишаса не хотеть тоже приходить на заседание государственный дума и пояснять, в связь с что вдруг он озабочиваться этот тематика, который не связанный с работа его профильный комитет в совет федерация?
председательствующий. коллега, я просить по один вопрос задавать за один раз.
пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. законопроект не иметь никакой отношение к китайский путь развитие интернет, здесь совершенно другой вещь применяться. в частность, для мы очень важно обеспечивать устойчивость работа интернет и защищать наш гражданин. для это создаваться такой маршрутизация, который обеспечивать трафик весь интернет — а это наш почта, это наш банковский платеж — через территория российский федерация. сейчас, например, отправлять письмо по электронный почта, мы не мочь определять, через какой точка обмен трафик это проходить — проходить ли это через австралия или через голландия. и не быть ли это доступный третий лицо? в данный случай мы не мочь обеспечивать полноценный защита. вот на защита как раз и направлять законодательный инициатива. она действительно достаточно важный, но не единственный. если рассматривать ситуация в целое, то можно увидеть, что весь этот момент уже давно отражать в стратегический документ — в стратегия развитие информационный общество, в доктрина информационный безопасность. это совершенно последовательный действие, направлять на защита и обеспечение бесперебойный работа интернет.
ну и конечно, чтобы входить полноценный в программа "цифровой экономика...", который предполагать развитие огромный количество сервер, необходимо обеспечивать полноценный доступ к этот сервер, соответственно, мы должный гарантировать гражданин, что ничто не случаться с их данный, не происходить никакой потеря, быть обеспечивать бесперебойность работа и ни в какой санкционный список этот сервер не попадать, так как быть устойчиво развиваться именно на территория российский федерация. для это создаваться национальный доменный зона, вернее, национальный реестр доменный имя, это позволять точно так же и иностранный компания приходить и развивать информационный технология, который мы с удовольствие пользоваться, и это также закладывать в программа "цифровой экономика...".
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
левин л. л. коллега, я хотеть бы добавлять, просто чтобы быть понимание при общение с журналист и с ваш избиратель, о который здесь неоднократно говориться. некорректный сравнивать российский федерация с китай в этот вопрос — почему? два тезис. первый тезис. у китай ограниченный количество точка вход поступать трафик, просто единичный, а у российский федерация их множество, и никто не планировать они ограничивать — речь идти о то, что весь они должный быть сертифицировать и подотчетный. и второй тезис... какой транснациональный сервис не работать на территория российский федерация? задавать этот вопрос, а потом посмотреть, пожалуйста, в интернет, какой количество транснациональный, международный социальный сеть и сервис не работать в китай без какой-либо, так сказать, причина для это. вот основной ответ: у мы весь международный компания представлять и работать, наш задача — только следить за то, чтобы они выполнять требование российский законодательство, в китай же такой международный компания единица.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый людмила николаевна, вы сказать, что деньги на реализация закон уже закладывать в бюджет и дополнительный расход не потребоваться. но все, что быть на это в бюджет, уже ничто не стоить, потому что закон требовать создание дополнительный инфраструктура. у я очень простой вопрос: что это за инфраструктура, сколько именно средство закладывать в бюджет на 2019, 2020 и 2021 год и во что реализация закон обходиться (внебюджетный расход) компания, который быть он реализовывать?
боков л. н. коллега, весь мы принимать участие в обсуждение и принятие трехгодичный федеральный бюджет, в который прописывать возможность реализация в тот число данный закон. дополнительный средство не потребоваться, но, как вы совершенно правильно отмечать, мы не мочь прописывать в закон весь конкретный мероприятие, необходимый для предотвращение угроза, не мочь предполагать весь спектр угроза, который мочь быть, то не менее (мочь, вы обращать внимание) тут быть требование для оператор по блокировка, и вот решение данный вопрос не просчитывать, так как потребоваться дополнительный экспертный обсуждение. скоро все, это быть не внесение изменение в закон, а все-таки подзаконный акт, дополнительно регулировать такой формат.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к людмила николаевна.
первый. людмила николаевна, у вы размытый формулировка условие, когда роскомнадзор мочь осуществлять централизованный управление: наличие угроза целостность, устойчивость и безопасность — что это такой, не раскрываться. не казаться ли вы, что это очень, скажем так, неопределенно?
второй. не являться ли данный законопроект фактически попытка роскомнадзор по-другому заблокировать некоторый неудобный сервис? по IP-адрес не получаться, этот приводить к полный дезорганизация (и главный дезорганизатор становиться как раз роскомнадзор), а теперь быть пробовать через маршрутизация.
и третий вопрос связывать с деньги, который в бюджет появляться без закон. это какой-то новый форма работа член совет федерация, когда на предполагаемый с ваш сторона закон правительство российский федерация заранее закладывать деньги?
боков л. н. по первый вопрос, здесь идти речь о возложение на роскомнадзор только часть, скажем так, задача, касаться обеспечение маршрутизация, точка обмен трафик. я думать, это естественный для роскомнадзор функция, ввиду то что он и до это осуществлять контроль устойчивость связь и в этот система, как подведомственный, входить в тот число комиссия по радиочастотный спектр.
что касаться закладывать средство, я уже ранее обозначать позиция. в данный случай мы не идти на шаг впереди, а четко следуемый заданный процесс. быть бы плохо, если бы мы входить в цифровой экономика, принимать огромный количество закон — а они, я напоминать, должно быть 53 — и не обеспечивать устойчивый технологический процесс; наверное, быть бы гораздо много проблема с реализация сервисный услуга. в данный случай идти пошаговый работа. и б о ў льший часть работа состоять еще и в подготовка правительственный подзаконный акт — более 20 кардинальный, сутевой подзаконный акт необходимо быть принимать впоследствии для развитие данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега тут по ведение записываться... только по ведение!
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый александр дмитриевич, я просто просить называть точный цифра, сколько закладывать в бюджет на 2019, 2020 и 2021 год. если людмила николаевна не мочь отвечать, мочь быть, уважать заместитель министр мы отвечать на этот вопрос?
председательствующий. ну, потом давать слово.
коллега, кто по ведение записываться, я просить... у мы и так очень много вопрос, другой депутат тоже вопрос надо задавать.
натар сергей васильевич, вы по ведение или у вы вопрос?
натар с. в., фракция лдпр. 
я записываться на вопрос.
председательствующий. нет, по вопрос у мы запись проходить.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. законопроект на самый дело во многое дублировать принимать год назад закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация" за вычет то, что создавать глубокий правовой неопределенность и неясность правило. но я даже не об это.
российский союз промышленник и предприниматель в свой письмо отмечать, что предусмотренный законопроект система централизованный управление сеть связь, поскольку она единственный, мочь становиться единый точка катастрофический отказ работа связь в страна. в связь с это я хотеть спрашивать: правильно ли я понимать, что тот сегмент наш экономика, который не мочь обрушивать санкция, мы сам на себя быть обрушивать?
боков л. н. олег васильевич, мы очень подробно ознакомляться с письмо и экспертный заключение РСПП и с некоторый позиция и предложение согласный, в тот число с тот, что связанный с обеспечение устойчивый работа связь и касаться вопрос распространение и доступность связь с хороший скорость на весь территория российский федерация, но по некоторый позиция мы не согласный с РСПП.
речь не идти о то, что мы что-то дублировать или видоизменять в отношение критический инфраструктура, — речь идти все-таки о то, чтобы обеспечивать четкий мониторинг весь сеть связь, чтобы в случай чрезвычайный ситуация, который мочь быть и на который мы не мочь повлиять никой образ, обеспечивать бесперебойный функционирование система сохранность база данные, персональный данные в этот база данные и обеспечивать доступ к основной сервер, именно в это ценность данный законопроект. и во многое он разгружать оператор связь: часть функция, в тот число по обеспечение бесперебойность, с они сниматься, что позволять осуществлять достаточно серьезный координация, но опять же в случай возникновение определенный ситуация, к который действительно стоить готовиться.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. людмила николаевна, у я вопрос по повод учение, о который идти речь в законопроект. как в закон быть закреплять норма, предусматривать, что этот учение не должный совпадать, допускать, с избирательный кампания либо с проведение какой-то митинг, чтобы не быть так, что как раз в этот время надо быть проводить учение по отключение либо блокировка? как-то закон это быть предусматривать?
боков л. н. александр николаевич, конечно, необходимый четкий планирование подобный род учение, о они должно быть заранее известно, чтобы можно быть высказывать в тот число критический замечание в отношение предполагать дата. в этот ситуация информация должный быть полноформатный и доступный для весь гражданин российский федерация, работа в этот отношение роскомнадзор, минкомсвязь должный быть особенно открытый, чтобы никакой совпадение, или повреждение, или дискомфортность не создаваться.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый людмила николаевна, из ваш ответ следовать, что по предлагать законопроект, по суть, нет финансовый-экономический обоснование, законопроект совершенно не прорабатывать в этот план, и он нельзя принимать уже на этот основание. вы говорить, что некий средство закладывать в федеральный бюджет, но посмотреть официальный отзыв правительство (февраль 2019 год) и заключение счетный палата (январь 2019 год) — там говориться, что реализация данный федеральный закон потребовать расход. у вы ничто об это не сказать, хотя предполагаться обеспечивать оператор технический средство противодействие угроза, организовывать центр мониторинг, проводить учение и так далее.
еще раз в связь с это повторять вопрос: каков возможный порядок предполагать расход и конкретно сколько это быть стоить?
боков л. н. николай иванович, еще раз пояснять, что определенный объем финансирование, а именно 1,8 миллиард рубль, на создание и функционирование центр мониторинг и управление сеть связь общий пользование, а также на создание, эксплуатация и развитие информационный система мониторинг и управление сеть связь общий пользование уже закладывать в расходный статья федеральный бюджет на 2019—2021 год в рамка раздел "национальный экономика", государственный программа "информационный общество".
что касаться счетный палата, по данный строка в проект федеральный бюджет счетный палата никакой замечание не высказывать.
еще раз подчеркивать, что финансирование дополнительный расходный обязательство за счет средство бюджет российский федерация в рамка реализация данный законодательный инициатива не потребоваться.
председательствующий. натар сергей васильевич, пожалуйста.
натар с. в. я просто считать: уже шесть человек из одиннадцать спрашивать про сумма, про финансовый обеспечение.
а можно вопрос иванов олег анатольевич? все-таки через он же в министерство идти.
председательствующий. можно.
натар с. в. вот сейчас называть сумма — 1,8 миллиард рубль. весь сумма пойти на организация этот работа?
иванов о. а., заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация. 
спасибо за вопрос, постараться много развертывать отвечать.
коллега, в законопроект, по суть, несколько составлять. первый — это центр мониторинг и управление сеть связь общий пользование, который в тот число содержать так называть замещать инфраструктура, то быть отечественный DNS-сервер и другой система, позволять обеспечивать функционирование интернет, если мы отключать от общий сеть, различный другой способ. второй составлять — система блокировка запрещать ресурс. сейчас этот функция выполнять оператор связь — этот обязанность быть с они снимать. третий составлять — проведение учение. два раз проводиться учение показывать недостаточный устойчивость система интернет к внешний и внутренний негативный воздействие, поэтому предлагаться проводить учение на регулярный основа и с привлечение другой федеральный орган исполнительный власть — привлекать не только минкомсвязь, но и оператор связь и специальный структура. так вот на создание и содержание центр мониторинг и управление средство предусматривать, на замещать инфраструктура средство предусматривать, потому что, работать над законопроект, понимать, что такой вещь необходимо заранее учитывать в бюджет. быть некий новация в законопроект, в связь с который необходимый экспертный и технологический проработка комплектность оборудование, вопрос топология, размещение и так далее, и вот на это средство пока, к сожаление, не предусматривать, мы мочь оценивать только порядок сумма, формирование этот средство предполагаться в дальнейший, после корректировка бюджет, а мочь быть, уже и в следующий бюджет. сейчас мы говорить о то, что на весь первоначальный мероприятие, который отражать в законопроект, у мы средство иметься, они предусматривать в бюджет, это действительно 1,8 миллиард рубль в совокупность, а средство на дальнейший мероприятие потребовать дальнейший оценка и дальнейший включение в бюджет.
председательствующий. козенко андрей дмитриевич.
козенко а. д.,  фракция "единый россия".
у я вопрос к один из автор законопроект — луговой андрей константинович.
вопрос о безопасность российский сегмент интернет обсуждаться достаточно давно, суть законопроект понятный, но хотеться бы узнавать именно ваш мнение: в что актуальность его рассмотрение, быть ли в мир случай отключение интернет?
председательствующий. включать микрофон луговой, пожалуйста.
луговой а. к. спасибо большой, очень хороший вопрос.
я хотеть вернуться к 2014 год, к заседание совет безопасность 1 октябрь 2014 год и процитировать наш президент путин владимир владимирович: "важно обеспечивать устойчивость и безопасность российский сегмент интернет... мы не намерен ограничивать доступ в сеть, ставить она под тотальный контроль, ограничивать законный интерес и возможность человек, общественный организация, бизнес в информационный сфера".
теперь обращаться к слово другой президент, американский. в цитата из национальный стратегия кибербезопасность — мы не полениться и переводить, мочь с депутат поделиться, с тот, кто не читать, — совершенно четко определяться, как должный действовать соединять штат, а именно: "обеспечивать мир и безопасность путем увеличение возможность сша совместно с их союзник и партнер по сдерживание, а при необходимость и по наказание лицо и государство, использовать цифровой инструмент в злонамеренный цель". кто они собираться наказывать? читать далеко, еще один цитата из стратегия кибербезопасность, принимать в сентябрь 2018 год, в который прежде не вноситься корректировка: "нынешний администрация признавать тот факт, что соединять штат вести непрерывный конкурентный борьба с наш стратегический противник, угрожать международный безопасность государство, терроризм и организованный преступность. россия..." — на минуточка: мы стоять на первый место — "...китай, иран и северный корея использовать киберпространство в качество площадка, где они мочь бросать вызов соединять штат, наш союзник и партнер. такой вызов зачастую характеризоваться безрассудство, который немыслимо в другой сфера. наш противник..." — мы именно так называть — "...использовать инструмент киберпространство для подрыв наш экономика и демократия, кража наш интеллектуальный собственность и нарушение механизм наш демократический процесс".
теперь что касаться отключение интернет в мир. мы же, коллега, не в детский сад играть, как я понимать. в ноябрь 2012 год в ход спецоперация агентство национальный безопасность сша против правительство сирия страна сирия оказываться отключать от интернет, это не преувеличение и не фигура речь: ни внутри страна, ни извне, ни вовне она трафик не передаваться, отводить серия и блок IP-адрес исчезать из таблица маршрутизация, трафик пойти в обход страна, и все до единый сирийский сайт быть недоступный. 4 июнь 2018 год американский компания "GeoTrust" заблокировать SSL-сертификат общественный палата российский федерация с формулировка: "к сожаление, налагать соединять штат санкция требовать, чтобы мы отзывать ваш сертификат для oprf.ru из-за то, что ваш организация аффилировать с донецкий народный республика, находиться под санкция управление по контроль над иностранный актив". вот вы пример, как отключать интернет тогда, когда хотеть это сделать. и мы, конечно, прорабатывать вопрос, связывать с угроза, который, возможно, в наш адрес поступать.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и. вопрос докладчик: а вы прорабатывать с экспертный сообщество, с научный сообщество то, как быть реализовываться технологический часть и как в дальнейший быть построить работа? у мы приниматься закон, готовиться нормативный-правовой база, а исполнитель, который непосредственно быть реализовывать весь это, к сожаление, все мало и мало. и к сожаление, к проработка проект абсолютно не подключаться ни российский академия наука, ни эксперт, который являться мировой светило в этот сфера. как у мы в дальнейший быть построить работа? и вы уверять, что вы не просто опять осваивать бюджетный деньги, а что-то сделать?
боков л. н. коллега, когда мы говорить о бюджетный финансирование, наверное, на второй чаша весы должный быть угроза и риск, который мочь возникать, и, если мы не обеспечивать устойчивость технология в тот число в рамка программа "цифровой экономика российский федерация", ущерб наш гражданин можно наносить колоссальный и непоправимый. степень ответственность государство определять и в доктрина информационный безопасность, и в стратегия развитие информационный общество, и на международный позиция.
что касаться экспертный сообщество, безусловно, этот вопрос обсуждаться на весь уровень. эксперт и разный общественный организация направлять заключение по данный законопроект. и я уже обозначать свой позиция: мы подробный образ изучать экспертный заключение РСПП, с некоторый позиция действительно мы соглашаться, и в ход второй чтение они необходимо быть учитывать и законопроект дорабатывать. каждый из вы точно так же мочь принимать участие в написание норма или корректировка тот норма, который закладывать в этот проект, чтобы он действительно носить продуктивный характер и обеспечивать решение задача, который закладывать в он непосредственно, а именно устойчивость работа наш сервис.
естественно, для мы важный и второй чтение, и во второй чтение требоваться детально прорабатывать технический часть, обсуждать с экспертный сообщество. я думать, что и в рамка комитет, и в рамка совет федерация такой открытый обсуждение в тот число с представитель наш вуз действительно должный проходить открыто, ничто не надо замалчивать и надо услышать каждый позиция, который быть высказывать эксперт.
пока, на сегодняшний день, законопроект содержать в больший степень рамочный норма, а что касаться его раскрытие и более подробный детализация, конечно, она уходить в подзаконный акт, это совершенно обоснованно. много двадцать подзаконный акт должно быть разрабатывать в случай принятие данный закон — естественно, с обсуждение в экспертный сообщество технологический часть.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
у я вопрос к замминистра связь.
сегодня приводить пример китай, так как там работать такой система, однако говорить о некорректность. хотеться бы услышать: а в какой страна система, подобный тот, который предлагаться автор, работать? это первый.
и второй. если можно, четко и ясно, без лишний сложный научный слово отвечать: в тот случай, если закон быть принимать, вы получать инструмент, посредством который смочь в любой момент такой популярный сервис, как, например, "фейсбук", "Gmail", "YouTube", одномоментный заблокировать, ограничивать доступ наш гражданин, наш российский пользователь к этот сервис, — да или нет?
иванов о. а. по первый вопрос. нельзя и совершенно некорректный — и леонид леонидович об это сказать — сравнивать система "золотой щит", который действовать в китай, и мера, который предлагаться законопроект, это совершенно разный даже в основа свой подход. в китай в свой время быть избирать методика ограничение доступ определенный ресурс на территория страна, это быть сделать при помощь "золотой щит". в наш страна предлагаться совершенно другой подход, поскольку мы защищаться прежде все от возможный угроза отключение россия от интернет. это совершенно разный в свой основа подход, и, соответственно, совершенно разный мера и технический мероприятие предусматривать по этот повод.
теперь о возможность отключение. ответ: нет. мы находиться в единый правовой поле, и тот же самый роскомнадзор действовать в четко оговаривать закон случай и на основание решение суд, это государственный орган.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
левин л. л. уважаемый ярослав евгеньевич, я тоже хотеть бы добавлять, хоть я и не представитель министерство: весь указывать вы иностранный сервис при принятие определенный решение и сейчас мочь быть заблокировать роскомнадзор, для это дополнительный законодательство не требоваться — уточнять на случай, если вы думать, что законопроект предлагаться в связь с это.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я к людмила николаевна вопрос: все-таки проводиться ли оценка регулировать воздействие? такой процедура нужный, когда правительство вносить законопроект, но, я так понимать, здесь автор не правительство. и еще: вы сказать, что получать экспертный заключение, — почему они не прикладывать? хотеться бы с они ознакомляться. дело в то, что вы признавать: законопроект рамочный, значит, в какой сторона он выводить, когда мы увидеть подзаконный акт, большой вопрос. и столько вопрос задаваться именно поэтому. вот почему не проводить предварительный оценка перед внесение законопроект в государственный дума — закон предусматривать такой процедура — и намерен ли вы это сделать до второй чтение?
боков л. н. валерий карлович, формат подготовка данный законопроект предполагать в тот число учет итог учение. уже на мой память два раз проводиться полномасштабный, полноформатный учение, и их результат во многое предопределять задача, как далеко развивать технология на наш территория и как обеспечивать они устойчивый, бесперебойный развитие. именно после этот учение сегмент, связывать с маршрутизация, с устойчивость связь, с оценка весь сеть связь и информация о ее стабильный работа, и необходимый технический параметр, который нужный для маршрутизация, быть определять и представлять в законопроект.
что касаться отзыв. отзыв от правительство получать, действительно быть согласование с курировать фоива, в тот число с министерство экономический развитие, ну и соответственно, с силовой блок. быть еще отзыв и предложение от общественный организация — я еще раз повторять, что, безусловно, на они тоже нужно опираться, обсуждать они и по возможность то, что действительно необходимо, брать на вооружение уже в процесс второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
от фракция выступление — поставлять время.
иванов с. в. уважаемый коллега, а также уважаемый гражданин россия, который сейчас смотреть трансляция! вы весь наверняка помнить замечательный пьеса евгений шварц "дракон", по который быть снимать замечательный фильм "убивать дракон". там быть такой персонаж — бургомистр вольный город, который, как вы помнить, быть больной весь нервный и психический болезнь, а также три, неизвестный наука, но который, разумеется, избираться 17 раз — пожизненно. и вот когда происходить битва ланцелот с дракон, генерал бургомистр докладывать: "а злой язык говорить, что господин дракон потерять голова". "откуда же они весь это видеть?" — спрашивать бургомистр. "через окно". — "а сколько у мы всего открытый окно?" — "все открытый". — "ни в что мера не знать. ну что же... быть закрывать".
вот этот законопроект, уважаемый коллега, как раз из такой серия — "закрывать окно". обращать внимание на автор законопроект: клишаса, боков, луговой — весь "выдающийся специалист" по кибербезопасность, посмотреть в энциклопедия, все! я не специалист, но, слава бог, еще не сходить с ум, как тот бургомистр, который весь болезнь быть больной, и руководствоваться здравый смысл. любой законопроект, уважаемый коллега, надо смотреть с конец: для что он приниматься.
посмотреть последний абзац: оператор средство, который предоставлять услуга доступ в интернет и связь, освобождаться от всякий ответственность за блокировка тот информация, который наш несчастный роскомнадзор и тот, кто они управлять, пытаться заблокировать на наш территория. теперь весь это быть делаться централизованно, то быть быть некий средство (еще неизвестный, какой), который быть устанавливать, чтобы предотвращать угроза для функционирование наш сеть интернет. что это за средство, кто он видеть, сколько оно стоять? неизвестно.
сколько этот коробочка быть стоить? вы знать, уважаемый коллега, что в наш страна, к сожаление, ничто вообще не производиться из тот средство, который пользоваться организация, давать вы возможность выходить в интернет (кроме провод, на который кое-кто, наверное, надо повеситься), — ничто не производиться! и при это правительство говорить, мол, мы все предусматривать, ребята! вы видеть еще такой правительство, который жалеть бы копейка на то, чтобы давать гражданство ветеран великий отечественный война (мы до сей пора не мочь этот закон принимать — давать гражданство ветеран, человек, который защищать наш страна!), но выделять бы бесконечный количество миллиард... кстати, один из автор законопроект, господин клишаса, сказать, что на этот дрянь может потребоваться по меньший мера 20 миллиард рубль. и это по меньший мера — некоторый считать, что много.
так вот как этот дрянь быть работать, уважаемый коллега? теперь весь оператор связь (который, кстати, тоже освобождаться от ответственность за то, что сеть полностью ложиться) обязанный быть устанавливать вот этот коробочка, который неизвестно сколько быть стоить, неизвестно где быть изготавливаться и неизвестно как быть работать и который они якобы быть бесплатно предоставлять. а потом по этот коробочка вот этот товарищ быть отслеживать, работать этот система или не работать. и очень большой вероятность, что в пилотный режим, уважаемый коллега, вы ничто не смочь сделать, потому что система просто ложиться. ну, неполадка в пробирный палатка — мы это так объяснять. или объяснять — вот тут спрашивать депутат шерин, — что "учение идти". "а город подумать: учение идти" — помнить такой советский песня? вот так и подумать: ничто не работать — это они там тренироваться. дескать, как бы неугодный сайт, неугодный фильм, неугодный информация взять и просто-напросто исключать, чтобы вы не смочь они увидеть, понимать?
уважаемый коллега, смысл-то очень простой! что значить отключать россия от интернет, что мы весь время пугать? мы же весь время пугать: этот самый злой супостат, понимать, готовить нападение на наш страна, отключать мы от интернет! товарищ, вот вы я объяснять, просто здравый смысл включать: если в ваш дом мочь отключать свет, на кой, спрашиваться, вешать замок на весь розетка и выключатель, как вы это такой образ помешать? да никак! мы приводить пример — якобы сирия отключать от интернет... товарищ, ну, еще раз говорить: я интересоваться, разговаривать с человек, который не только соображать, но и учебник писать по этот вопрос, — они даже комментировать этот законопроект отказываться. "бред сивый кобыла!" — это самый мягкий, что они говорить. мочь теперь привлекать я за неуважение, неуважительный отношение к орган власть.
товарищ, вы что собираться делать? вы все, я понимать, безразлично это дело, но неужели вы безразлично, что ваш же избиратель быть просто-напросто, как в тот же самый китай... говорить: на то, что в китай, не похоже. знать, как работать китайский интернет? там этот система устраивать такой макар: а) быть список запрещать сайт, на который вы не попадать с китайский территория; б) быть список слово, который блокироваться, и, если вы писать это так называть ключевой слово, все, вы по этот слово не смочь получать информация. и весь ведущий компания — тот же самый "Google", "Amazon", "Yahoo!" и другой — соглашаться так работать и фильтровать базар, извинять за выражение, китайский, чтобы не допускать китаец на тот сайт, который китайский правительство определять как опасный, к тот информация, который китайский правительство определять как нежелательный. вы хотеть, чтобы мы вот так же, по-китайски начинать разговаривать в россия?
товарищ, вы что делать вообще, как можно такой вещь вообще обсуждать?! госдума должный быть бы просто поставлять вопрос о снятие этот законопроект с рассмотрение, просто о снятие, понимать?! раз законопроект требовать огромный бюджетный затрата, но точно неизвестно, какой, как он вообще попадать в повестка день?! должно быть заключение правительство, а автор писать: да нет, у мы там, знать, где-то предусматривать этот расход...
дорогой товарищ, еще раз вы говорить... законопроект в госдума бывать четыре категория — "а", "б", "в", "г". вот "а", первый категория, — этот ах какой хороший законопроект; "б", второй категория, — более или менее законопроект; "в", третий категория, — вредный законопроект. а это законопроект категория "г", и фракция лдпр за такой законопроект, да еще стоящий бешеный деньги, голосовать не собираться. сейчас быть выступать мой коллега по фракция андрей константинович, вот пусть он попробовать отвечать на весь вопрос, который я подымать.
уважаемый товарищ, дело вот в что. у мы быть диктатура пролетариат, теперь у мы диктатура олигархат, но один другой не мешать: при любой диктатура власть терпеть не мочь, когда они указывать на ошибка, и предпочитать закрывать глаз — как в прямой, так и в переносный смысл — все тот, кто говорить, что они не правый. вот это вы сейчас и заниматься! давать сделать так, чтобы государственный дума это не заниматься. наш гражданин должный знать правда: это никакой отношение к отключение россия от интернет даже близко не иметь!
спасибо за внимание.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к. уважаемый коллега, у я, к сожаление, три минута — вряд ли я сейчас отвечать на этот вопрос, но должный вы сказать, что в комитет по информационный политика три неделя назад быть рассмотрение в нулевой чтение, на заседание присутствовать сотня человек, присутствовать представитель ведущий компания в область интернет, все подробно обсуждаться. я попробовать все-таки к суть переходить.
интернет вообще отключать невозможно — я пояснять, чтобы все понимать (я просто готовиться к выступление, но так складываться, что я не являться докладчик), — это децентрализовать система. законопроект не об отключение интернет, законопроект о то, что в случай — обращать ваш внимание — угроза зависимость система управление сеть... наш задача состоять в то, чтобы в случай агрессивный действие давать возможность наш гражданин продолжать пользоваться интернет. обращать внимание на изображение*, вот этот квадратик — это ICANN, тот самый структура, который работать при министерство оборона сша, который распределять доменный имя, паук вокруг он — это все, что касаться так называть корневой сервер. весь они либо в соединять штат америка, например в научно-исследовательский центр нас, в пентагон, либо в европа — в стокгольм, в амстердам. и в случай отключение корневой сервер, как бы и что бы вы ни нажимать в свой интернет, свой браузер, на какой бы сайт вы ни пытаться входить, вы не смочь это сделать, хотя интернет быть работать. мы и предлагать оценивать угроза.
и главный задача у мы в этот законопроект другой — это так никто и не увидеть: мы хотеть проводить аудит весь линия связь на территория российский федерация. я вы докладывать, правительство подтвердить, мы не иметь никакой представление о сеть связь, пролагать на территория российский федерация, а также о трансграничный переход, вообще никакой. так развиваться интернет в 1990—2000-х год. кто принадлежать этот сеть связь, как они использоваться, какой информация по они передаваться — мы это не знать, мы не иметь ни малый представление. и речь идти о то, что хотя бы вот этот центр, который быть создаваться, быть в режим онлайн весь это видеть и наблюдать, знать, где пролагать у мы линия связь, и в случай возникновение какой-либо технологический или информационный угроза подсказывать, а не централизованно управлять, я бы так сказать, оператор связь, как правильно строить маршрутизация. что такой маршрут? вот мы заходить с сайт дума на сайт правительство и даже понятие не иметь, какой, собственно говорить, маршрут этот трафик: один говорить, что за граница проходить 2 процент трафик, другой говорить, что 75 процент, — так давать в это разбираться!
по повод доменный имя. мы не создавать новый, мы предлагать создавать дублировать структура. вот, допускать, вы создавать свой личный сайт "иванов.ру", а мы хотеть, чтобы весь дублировать информация быть в россия, чтобы потом "иванов" не отключать американец.
что касаться мой коллега, который выступать и упоминать мой фамилия. он ключевой слово сказать — "специалист"... вернее, "не специалист". так вот я считать, что этот законопроект хотя бы то хороший, что он вы, сергей владимирович, позволять разбираться, как устраивать интернет и с какой буква это писаться — с прописной или со строчный.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. дорогой друг, в первый очередь хотеться бы поздравлять "газпром" с то, что он удаваться размещать на американский биржа ценный бумага на 1 миллиард доллар — а это все потому, что черный в о ў рона кружить у наш граница и америка, естественно, угрожать наш безопасность... я думать, "газпром" абсолютно уверенный, что этот деньги вернуться к он из сша.
я, конечно, должный поблагодарить людмила николаевна за то, что она заботиться о безопасность наш гражданин, и вообще поблагодарить совет федерация в лицо два его член, который постоянно вносить законопроект, связывать с безопасность интернет, со связь и многий другой вопрос, который, конечно же, в первый очередь подымать все избиратель на весь встреча. человек не говорить о пенсия, не просить не отключать они от газ и электричество, не просить выделять детский питание или повышать детский пособие — нет, они просить именно это!
я хотеть вы напоминать, как мы в детство играть с такой вот "телефон", посмотреть: бумажный стаканчик, соединять веревка, — самый безопасный система связь! я хотеть подарить их автор законопроект, но, когда посмотреть, какой закон в наш страна приниматься, понимать, что в перспектива, наверное, мы все это пригождаться, потому что, скоро все, в россия оставаться всего человек сто, который быть иметь право общаться по сотовый телефон и через интернет.
ну а теперь, уважаемый коллега, по повод наш безопасность и выделение денежный средство. я общаться со специалист, и они я сказать, что в компания уже закладывать денежный средство на реализация данный проект, потому что быть абсолютно уверенный, что этот закон быть принимать. (в предыдущий выступление я уже сказать, что государственный дума в принцип легализовать очень многий антинародный закон, — никто не быть вспоминать тот, кто они вносить, но и сегодня, и завтра все быть говорить о то, что государственный дума принимать этот закон). так вот, по оценка специалист (непроверенный данные), реализация этот закон потребовать около 134 миллиард рубль из бюджет российский федерация. вы знать, в наш страна весь проблема решаться два способ — через запрет и за счет гражданин, так что, когда этот денежный средство быть потратить, не сегодня, не завтра, мочь быть, даже не через год, но в перспектива, через три-четыре год, этот в любой случай ложиться на плечо наш гражданин.
еще, дорогой друг, хотеться бы сказать: в российский федерация, скоро все, правда не бояться говорить лдпр, рокер и дудь, но это все происходить в основное в интернет, на "YouTube", где выступать блогер, журналист, где человек выражать свой взгляд на то, что происходить в российский федерация и как надо менять ситуация, потому что это, конечно же, вредить тот пропагандистский посыл, который идти с федеральный канал.
когда пытаться закручивать гайка, чтобы не быть брожение, пытаться болт закручивать крышка бочка, чтобы брожение, который происходить внутри... к что это все приводить? это приводить к взрыв. а если у человек быть возможность через интернет выплескивать свой эмоция, а у власть быть возможность через интернет они слышать, это рождать диалог.
я уверенный, что данный законопроект мы не иметь право поддерживать: потомок мы не прощать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. гаджет свой забирать.
нилов олег анатольевич от фракция.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот вы гаджет упоминать... мочь проверять сейчас прямо во время выступление: депутат нилов несколько год назад направлять официальный обращение в мид с предложение отключать от интернет территория сирия — это быть б о ў льший часть страна, — который быть оккупировать, занимать игиловец, творить там абсолютный беспредел. тогда советник президент быть герман клименко, и он — ну, прочитывать сам — покрутить у висок и сказать: слушать, депутат нилов, заниматься решение свой вопрос, не лезть туда, где вы ничто не понимать, отключать невозможно, потому что невозможно никогда. и вот все, что касаться угроза, с который начинаться представление этот законопроект, то более что это делаться действительно непрофессионал... людмила николаевна, наверное, даже в гру не служить, я уже не говорить про связь, безопасность, устойчивость, то не менее вместе с клишасом вносить законопроект и, как казаться, действительно профессионально мы убеждать в то, что надо защищать безопасность страна... а кто бы спорить? но только почему это делать вы, а не представитель правительство, фсб, министерство связь — профессионал в этот сфера? этот вопрос всегда быть возникать.
уважаемый коллега из правительство, зачем вы на ровный место создавать проблема в обсуждение идея? то более после то, как наш народ обжигаться на приватизация чубайс! и клишаса, кстати, там тоже участвовать в какой-то мера — откуда весь богатство?.. и после это вы говорить, мол, верить, верить. это тот же самый, как если бы приходить чубайс и сказать: сейчас я вы обеспечивать электрический безопасность через 300 киловатт. какой быть восприятие вообще любой законопроект?! то же самый мы только что наблюдать в исполнение министр топилина, который приходить и становиться мы здесь убеждать, что нужно проводить пенсионный реформа для то, чтобы пенсия подрастать, — где топилина, где рост пенсия? поэтому, конечно, нет вера уже по определение. докладчик должный быть профессионал! не то чтобы я кто-то не любить или не уважать — нет, ничто личный, но с кто спрашивать? с кто спрашивать по результат всенародный реформа, который касаться каждый второй, если не первый, в страна?
ну и теперь, конечно, о главный вопрос, который оставаться открытый. 20 вопрос быть задавать — ответ нет!
центр управление — такой ручной управление — российский сегмент интернет быть действовать только в случай возникновение угроза устойчивость и безопасность, по слово клишаса. перечислять, оглашать весь список угроза, это же главное, что должно быть в закон, — а в закон вы разбираться, не сомневаться. перечень угроза, как говорить мы автор, они определять во время учение — ничего себе! вот представлять, коллега, если бы мы докладывать свой законопроект так: что быть — не знать, скажем после опыт, так что вы сначала принимать закон, а потом мы проводить учение. на человек быть проводить учение? так нельзя, уважаемый коллега. у мы быть, если хотеть, требование: представлять 20 подзаконный акт, весь перечень угроза устойчивость и безопасность сеть утро — и вечер мы продолжать обсуждение законопроект во второй чтение, то более в третий. это нужно сделать в обязательный порядок!
ну и образный такой пример вы приводить — встречный идея предлагать, раз вы обо весь вопрос безопасность печься. вот у мы быть росфинмониторинг — давать принимать рамочный закон, по который в случай угроза финансовый безопасность и устойчивость наш финансовый система быть блокироваться счет весь гражданин, депутат, сенатор, золотовалютный резерв в сейфовый ячейка, причем мы не быть объявлять причина, просто поручать росфинмониторинг это заниматься. каков быть реакция, в тот число ваш? давать потренироваться, проводить учение, а потом отвечать на этот вопрос. это, конечно, троллинг, если хотеть, но вот тот интернет-брекзит, который вы предлагать: мы отключать, но мы не уходить, — вообще не понимать. как это — вы не уходить? вы говорить: мы отключать, это угроза, а мы в окошко влезать? объяснять, пожалуйста, как весь это быть сделать, но хорошо, конечно, не вы объяснять, пусть представитель министерство прийти, пусть прийти эксперт, не мы, а они поспорить, мы послушать и тогда принимать решение.
конечно, безопасность превыше все, кто бы спорить, еще раз говорить. мой коллега николай иванович говорить, мол, давать поверять, давать отдавать на откуп наш главный союзник решение вопрос безопасность. я готовый. я готовый отдавать этот вопрос на откуп верховный главнокомандующий, пусть он решать, и не нужно быть никакой закон. провожать учение сколько хотеть, заниматься вопрос безопасность российский киберпространство, делать это на основание, мочь быть, секретный указ, николай иванович, но зачем здесь обсуждать, как мы быть защищаться от агрессия? что такой кибервойна? это агрессия. так почему нужно здесь подобный законопроект обсуждать? чтобы они знать, как мы быть отвечать? что за бред?! отделять божий дар — безопасность страна — от яичница, который вы тут мы пытаться выдавать за божий дар.
и хотеться бы, конечно, автор увидеть. неуважение к парламент, неуважение к народ — общение вот такой, знать, по интернет, через пресса... ну хватить уже! один раз проходить, но сейчас действительно, при весь уважение, этот закон клишаса мочь выходить боковой... я иметь в вид бок. ну зачем мы это нужно?
спасибо за внимание.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! да, весьма резонансный закон, и очень плохо, что мы сбиваться на риторика по персона и начинать, мочь быть, даже какой-то счеты сводить, хотя очень доброжелательно упоминать я олег анатольевич, уважаемый я человек.
у мы вчера во фракция тоже быть дискуссия, она завершаться ничейный результат, но все же по ход рассуждение большинство член фракция склоняться к то, чтобы поддерживать этот законопроект. я хотеть бы сказать, что он ни в кой случай не ущемлять право и свобода наш гражданин. видимо, весь риторика и повышенный градус дискуссия вызывать то, что слишком большой потенциал недоверие к властный структура, но поверять я... вы же помнить, как заслушивать директор фсб александр васильевич бортников: он тогда с горечь признавать, что мы проигрывать в информационный пространство событие, который у мы быть на кавказ, во многое определяться именно этот момент. и в доктрина, и в стратегия соединенный штат совершенно определенно, совершенно четко сформулировать, что именно россия являться главный противник. это важный, что мы создавать такой центр, который какой-то образ, мочь быть, как мы говорить, не только обязанность, но и ответственность на себя взять, потому что некогда быть потом контролировать каждый из оператор — должный быть четкий единый система, который смочь принимать единственно правильный решение.
я сказать, что, упиваться свобода в 90-е год, мы позволять фапси сформировывать весь набор инструментарий на основание ложный программный продукт: мы тогда очень плотно работать с фирма "сименс", и выясняться, что очень много закладка быть, поэтому мы быть вынуждать ликвидировать этот ведомство, опять передавать он в качество структурный подразделение в фсб. сейчас мы идти к построение надежный информационный система безопасность, это очередной шаг, это уже не попытка, а практический реализация то, что надо быть сделать 10—15 год назад. совершенно определенно, в выстраивание этот система быть недостаток, быть недочет, но, я должный сказать, людмила николаевна совершенно объективно и профессионально отвечать на вопрос; я сказать, она бывший учительница, — молодец, хорошо, что бывший учительница находить в себя сила и объективно, профессионально докладывать мы о законопроект.
я просить бы обращать внимание и на выступление андрей константинович луговой...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай иванович.
куринный алексей владимирович.
три минута — время поставлять, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, я думать, ни для кто не секрет, что данный законопроект вносить филолог и педагог отнюдь не для то, чтобы удовлетворять их природный любопытство в часть тот, где какой точка подключение (они, оказываться, неизвестный соответствующий наш компетентный орган), где они проходить, какой образ маршрутизироваться.
я думать, этот законопроект, по суть, надо разделять на два часть. первый часть — это то, что связанный с угроза отключение, то, что связанный с так называть корневой каталог или сервер, который находиться за граница. они действительно мочь быть отключать, хотя это маловероятный сценарий с точка зрение геополитический давление, он еще ни раз не применяться к российский федерация. что касаться доменный имя, национальный доменный система, авторизация и все, что связывать именно с этот технический часть, в принцип мочь быть реализовать, и для это, я думать, какой-то особый закон и не требоваться.
что касаться второй момент, вызывать большой опасение, нужно быть каждый владелец этот сеть приходить и докладывать, где и что у он устанавливать. он выдавать специальный коробочка, который он должный быть устанавливать в этот самый сеть на вход: неизвестно, что она быть делать, но при возникновение угроза целостность, устойчивость и безопасность функционирование на территория российский федерация сеть интернет она мочь быть применять в часть отключение от внешний сеть.
что подразумеваться под угроза целостность, устойчивость и безопасность? некоторые говорить, что в 20 подзаконный акт это быть прописывать, — на мой взгляд, мы должный принимать закон прямой действие, именно в закон должный быть отражать весь этот угроза, потому что они напрямую касаться конституционный право наш гражданин на получение достоверный информация и все, что с это связанный. мы опять отдавать это на откуп специальный орган, который быть создавать специальный центр, а тот быть выяснять, когда и как это быть действовать, — это совершенно неверный. более то, они быть еще и проводить учение: поскольку непонятно, какой угроза, быть проводиться учение, и учение этот быть сопровождаться отключение и весьма непредсказуемый последствие для наш интернет-пользователь, ответственность за который (здесь сергей владимирович абсолютно правый), как в закон написать, соответствующий оператор не нести.
ну и дополнительный момент, касаться опять же то, что сегодня мы сказать представитель правительство: они, оказываться, снимать с оператор наш сеть обязанность по блокировка соответствующий сайт по решение суд, роскомнадзор или еще что-то. теперь сам роскомнадзор быть иметь возможность заблокировать по трафик — уже не по IP-адрес — тот или иной ресурс. к что это мочь приводить? мы уже видеть, как работать роскомнадзор, блокировать "Telegram", когда полететь сотня тысяча сайт, просто полететь, когда невозможно быть осуществлять самый простой операция, — приблизительно так.
доверяться такой непрорабатывать закон, такой сырой закон, без четкий и определенный критерий возможность отключение, на наш взгляд, нецелесообразно. фракция кпрф не быть поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
аршинова алена игоревна. выступление от фракция "единый россия".
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! мы заслушивать аргумент автор законопроект, другой выступать. фракция "единый россия" приходить к вывод, что к решение о принятие необходимый мера в сфера обеспечение безопасность национальный сегмент сеть интернет россия приходить, к сожаление, с опоздание. еще в 2017 год наш президент владимир владимирович путин на заседание совет безопасность сказать: "следовать повышать безопасность и устойчивость работа инфраструктура российский сегмент интернет. если для это потребоваться принимать дополнительный нормативный акт — давать сегодня обсуждать... при это подчеркивать: речь не мочь идти об ограничение доступ законопослушный гражданин к ресурс глобальный сеть".
законопроект уже успевать называть закон об автономный, суверенный рунет, но, если посмотреть внимательно на предлагать изменение, ни о какой обособление рунет и превращение он в замкнутый система, который никак не сообщаться с глобальный интернет, речь не идти. законопроект вообще не направлять на изоляция — речь идти об обеспечение бесперебойный функционирование наш экономика и другой сфера жизнь общество, а главное, о защита право российский гражданин, который вести цифровой образ жизнь.
очевидно, что сегодня в большинство страна искать свой национальный формула информационный безопасность, и россия не исключение. повышение информационный безопасность в интернет сейчас занятый весь развитый страна, в тот число сша, где, как уже сегодня говориться, в сентябрь 2018 год быть утверждать национальный стратегия кибербезопасность, и страна евросоюз. уже упоминаться здесь резолюция оон, который быть принимать 27 декабрь 2013 год, № 68/243 "достижение в сфера информатизация и телекоммуникация в контекст международный безопасность": я сейчас сделать два акцент на то, о что здесь речь, — в частность, в этот резолюция содержаться призыв к государство-член содействовать рассмотрение на многосторонний уровень существовать и потенциальный угроза в сфера информбезопасность, возможный стратегия по рассмотрение угроза, возникать в этот сфера, а также предусматриваться принятие на национальный уровень мера по укрепление информационный безопасность.
для все очевидно, что уровень угроза постоянно расти. приводить пример. почти весь наш инфраструктура, весь объект жизнедеятельность страна: образование, здравоохранение, госуслуга, персональный данный, объект безопасность, транспорт, финансовый сфера, банковский система и так далее — уже функционировать с помощь информационный технология, интернет-ресурс. цифровизация продолжаться, и я вы сейчас напоминать майский указ президент, № 204, согласно который это сейчас один из главный направление. очевидно, что необходимый защита цифровой образ жизнь россиянин, в связь с это нужно обеспечивать устойчивость основной сервис рунет и надежность работа российский интернет-ресурс, а для это нужный национальный инфраструктура, способный защищать в случай угроза блокирование подключение к зарубежный корневой сервер сеть интернет. для это как раз таки и необходимо создавать правовой и технический условие для защита данные, который обмениваться российский пользователь, чтобы при реализация угроза обеспечивать, как здесь уже говорить, возможность координация между ведомство и оператор связь.
коллега, законопроект рамочный, но необходимый корректный нормативный-правовой база, который отвечать существующий вызов и угроза, и формировать она надо — я надеяться, что это быть учитывать, — вместе с оператор связь. во второй чтение, коллега, я призывать и автор, и тот, кто присутствовать в правительственный ложа, учитывать весь критика и замечание, который звучать и здесь, в этот зал, и на простор интернет.
концепция законопроект соответствовать стратегия национальный безопасность, который быть утверждать указ президент в 2015 год, доктрина информационный безопасность, который быть утверждать указ президент в 2016 год, стратегия развитие информационный общество, который быть утверждать указ президент в 2017 год, и все, что сегодня здесь звучать, в русло выполнение поставлять задача.
коллега, я просить относиться внимательно к этот законопроект. россия уже в число опаздывать с формирование свой национальный стратегия, поэтому просить услышать фракция "единый россия" и присоединяться, поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алена игоревна.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я выступать лично от себя, потому что вчера при обсуждение законопроект фракция "справедливый россия" раскалываться, мнение разделяться ровно пополам. аргументация быть простой: часть наш коллега не доверять правительство — действительно, я тоже не относиться к большой поклонник социально-экономический курс наш правительство, который на весь наш попытка улучшать жизнь наш гражданин отвечать один: нет деньги. второй аргумент, который мы приводить: сейчас все интернет-сообщество дружно бросаться и начинать рвать в клочок каждый, кто проголосовать за этот законопроект.
я относиться к тот часть наш фракция, который категорически поддерживать этот законопроект. по поручение государственный дума я много год работать в межпарламентский ассамблея страна снг, и именно там, в комиссия по культура, информация, туризм и спорт, еще 12 год назад мы начинать заниматься модельный законодательство в область интернет. и в этот момент, прослышать о наш попытка, ко я прибегать наш специалист-эксперт, в тот число из военный академия, который становиться рассказывать о то, что быть, если обрушиваться наш внутренний система. а с кто мы иметь дело? весь корневой сервер находиться в страна нато — все! — и в любой ситуация они мочь мы поставлять на колено.
я хотеть напоминать вы, коллега, — вы, из кпрф, и мой коллега, — что быть, когда мы попытаться перекрывать пластиковый карта "Visa", помнить кризис? как только мы создавать собственный платежный система "мир", так они сразу становиться неинтересно играть с наш карта и они оставлять в покой наш платежный система. я думать, что и в этот ситуация мы опаздывать. мы надо строить система защита, у мы должный быть собственный база, корневой сервер (я не знать, как это называться). другой дело, что мы действительно не иметь железо, мы вынуждать быть он закупать. сейчас закупать у наш противник, они туда пихать всякий дрянь, потом оттуда весь это наш служба выковыривать, чтобы можно быть с это работать, а собственный железо нет. мы быть покупать, не знать, у китаец, у малаец — кто там что производить, — но надо, конечно, делать собственный система.
и я, понимать, чем я грозить сегодняшний выступление, еще раз призывать свой коллега от оппозиция входить в ум и поддерживать концепция этот законопроект. а далеко давать все вместе дорабатывать этот законопроект, чтобы он быть удобоваримый. конечно, он кривой сейчас!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
выступать шеин олег васильевич. следующий выступать ющенко александр андреевич.
шеин о. в. дискуссия!
коллега луговой действительно затрагивать ряд важный вещь, и, наверное, из весь докладчик с тот сторона он быть наиболее убедительный, однако мы все-таки должный подходить к любой текст, который рассматривать, в первый очередь с профессиональный точка зрение.
в этот зал справедливо говориться о то, что существенный, большой пакет закон, направлять на защита национальный безопасность, быть принимать ранее, в тот число в прошлый год, в рамка известный блок закон о критический информационный инфраструктура, позволять отсекать агрессивный трафик извне. возникать вопрос: а что, собственно, кардинальный меняться? вроде бы не требоваться дополнительный деньги из бюджет — быть какой-то запас средство, который, оказываться, лежать без распределение, под резерв. (я для себя открывать особенность национальный бюджетный распределение: оказываться, такой система у мы существовать, кто бы мочь подумать!) а новелла в следующий: вводиться целый набор термин, который в сам законопроект не раскрываться, к пример "российский национальный доменный зона" (что это такой?), "номер автономный система", "разрешение доменный имя" — и далеко в тот же род. автор текст мы сейчас говорить: мы просто рамочный закон написать, а вы, весь остальной, потом подумать как-нибудь и написать за мы, что под этот термин скрываться. это тоже новелла в работа российский парламент: рано не быть у мы такой практика; работа государственный дума очевидно обретать какой-то новый, еще не известный черта. то быть вноситься текст, вводиться термин и автор текст говорить: мы не очень-то думать над то, что под этот термин подразумеваться, вы написать сам.
между то очень серьезный и вполне справедливый аргумент выражать в свой письмо российский союз промышленник и предприниматель, который сказать о то, что если вот этот единый централизованный система управление сеть связь накрываться медный таз, как в прошлый год медный таз накрываться весь попытка роскомсвязь заблокировать "Telegram", то в этот случай вставать уже не отдельный сегмент — закрываться возможность работать для весь национальный промышленность и экономика, то быть то, что не быть добивать западный санкция, мы добивать самостоятельно. этот вполне содержательный аргумент РСПП, по суть, не оказываться сегодня предмет рассмотрение, не говорить уже о другой замечание РСПП, в частность о то, что нужно дорабатывать законопроект, убирать из он норма, который затрагивать личный трафик абонент — фильм, музыка, игра, — то быть убирать возможность такой внутренний шпионаж за собственный гражданин, пусть даже подозреваемый в экстремистский деятельность.
исходить исключительно из профессиональный соображение... вопрос, касаться безопасность страна, здесь для все одинаково важный, но исходить именно из профессиональный соображение я воздерживаться бы от принятие документ, в отношение который автор не мочь давать полноценный объяснение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, ющенко александр андреевич, фракция кпрф.
выступление от фракция — поставлять время.
ющенко а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы все сообщать по телевидение, что широкий поступь идти замена аналоговый телевизионный сигнал на цифровой. это сопровождаться мощный информационный поддержка, что совершенно понятно: телевизионный контент создаваться власть, государство, и оно заинтересовывать в то, чтобы в каждый далекий деревня сигнал поступать бесперебойный. очень сложно сказать, язык не повертываться, что развлекательный контент на телевидение являться сейчас созидательный с морально-этический точка зрение, а контент информационный — честный, откровенный и беспристрастный, поэтому большинство активный гражданин утолять информационный голод интернет-контент. понятно, что там распространяться много разный информация, в тот число противоправный, но мы принимать большой, огромный пакет закон, который позволять роскомнадзор и правоохранительный орган пресекать распространение противоправный информация.
что касаться предлагать законопроект, этот законопроект, на мой взгляд, неверный, слишком неоднозначный и, как следствие, вызывать резонанс в общество. заявлять, что цель законопроект — обеспечение устойчивый работа сегмент общий доступ сеть интернет в россия на фон угроза в связь с появление национальный стратегия кибербезопасность сша. мы заслушивать коллега иванов, который показывать, что об угроза отключение интернет в россия там не сказать ни слово. автор законопроект в качество обоснование приводить два яркий пример: первый — мы не знать, через какой страна идти трафик интернет-общение дума и правительство; второй — в 2012 год сирия отключать от интернет. ну, по первый: у дума и правительство достаточно канал устойчивый и защищать связь — не думать, что кто-нибудь из статусный носитель секретный информация захотеть повторять подвиг хиллари клинтон и вести переписка с личный почта. по второй: в сирия в 2012 год быть развязывать страшный война с разрушение инфраструктура, и на фон террористический атака утрата для сириец возможность играть в онлайн-игра, многопользовательский стрелялка, или оплачивать карта покупка на "amazon.com" не самый большой потеря.
что же мы предлагать автор законопроект для защита рунет — подчеркивать, общедоступный рунет? создавать в недра роскомнадзор некий центр мониторинг и управление с очень интересный функционал. все знать, как приятно себя сам определять задача, сам они решать и сам контролировать их выполнение. так вот этот центр роскомнадзор, предположительно, быть мониторять весь рунет на предмет угроза его работа, диагностировать состояние угроза и объявлять тревога, переключать интернет-трафик на российский маршрутизатор, отсекать интернет-трафик из-за рубеж, а также проводить регулярный учение по кибервойне — видимо, чтобы поставщик услуга и пользователь несильный расслабляться.
при это в законопроект никак не определять понятие угроза устойчивый работа интернет в россия. что это такой — зависание "фейсбук" или "твиттер", сбой в отправка электронный почта, невозможность оплачивать карта покупка на некоторый ресурс тип "amazon.com" или "alibaba.com"? мы пока в законопроект это точно не определять — это определять правительство в соответствие с политический конъюнктура, что следовать из законопроект, который представлять. сейчас мы предлагать принимать в первый чтение законопроект по защита непонятно что непонятно почему непонятно от что. и где гарантия, что следующий шаг, который определять правительство, не быть превращение общедоступный сейчас интернет в такой корпоративный интранет, ограниченный граница российский федерация? очень хороший пример приводить с карта "мир". это хороший, своевременный платежный система, но это система внутренний потребление — в ближний зарубежье, не говорить уже о дальний зарубежье, этот система не работать. понятно, почему пользователь открыто опасаться изолирование рунет от всемирный паутина.
теперь напоминать мнение профессионал и эксперт. по их мнение, проект законопроект о маршрутизация трафик создавать точка уязвимость: если появляться единый центр управление маршрутизация, именно он и можно сломать. сейчас такой центр нет, и весь интернет, естественно, сломать невозможно.
приводить в пример китай. в китай интернет устраивать принципиально по-другому: быть четыре крупный оператор связь, ограниченный число канал, который проходить через граница, весь этот канал контролироваться не из центр, у каждый оператор быть система контроль. это заниматься оператор, а не государство: китаец прекрасно понимать, что поручать государство, передавать контроль над красный кнопка и рубильник — это слишком большой риск.
что касаться расход бюджет, который сегодня активно обсуждаться. мы видеть прецедент: оказываться, в бюджет, который мы рассматривать, напоминать, 21 ноябрь, закладывать деньги под законопроект, вносить 14 декабрь; оказываться, уже в этот бюджет быть закладывать 1,8 миллиард рубль на не существовать еще закон, и этот деньги быть распределять — это на самый дело действительно интересный прецедент. и расход потребоваться колоссальный, по некоторый оценка, 150 миллиард рубль (напоминать, что наш законопроект о ребенок война, на который требоваться 140 миллиард рубль, отклоняться восемь раз).
и последний. я уже приводить данные, который опубликовывать сегодня "коммерсант": минкомсвязь предлагать отдавать "ростелеком" и "Теле2" проект по создание сеть сотовый связь для нужда в тот число мвд, росгвардия, мчс общий стоимость около 73 миллиард рубль, за три год компания готовый подключать к интернет более 100 тысяча социально значимый объект — если этот проект быть реализовывать, то весь аргумент в защита этот законопроект рухнуть.
я уверенный, что стоить серьезно подумать, прежде чем голосовать за этот законопроект. фракция кпрф не поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр андреевич.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
от фракция выступление быть, поэтому три минута.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, у мы во фракция мнение разделяться, я высказывать свой точка зрение.
безусловно, мы беспокоить безопасность государство, и если может возникать опасность то, что под удар попадать объект критический информационный инфраструктура, конечно же, какой-то мера мы должный принимать. но дело в то, что, сказать так, под этот благой намерение мы предлагать принимать законопроект, по который вопрос гораздо много, чем ответ. подымать рука тот, кто считать себя технический специалист, эксперт в область интернет. один? один! вот вы и ответ на вопрос. как мы мочь принимать решение по вопрос, в который ничто не понимать? коллега, мы и не обязанный во весь разбираться, но, если мы в что-то не разбираться, мы должный привлекать специалист, правильно? правильно! я задавать вопрос автор законопроект (они тоже не являться специалист, не быть просить подымать или опускать рука, это и так очевидно): вы проводить консультация с экспертный сообщество? не просто с какой-то эксперт — быть устанавливать закон процедура оценка регулировать воздействие, она должный проводиться, и она предусматривать именно для такой ситуация, прописывать в закон. но оценка регулировать воздействие проводиться, если правительство вносить акт, — вот почему, я отвечать на вопрос, этот законопроект не правительство вносить, а конкретный депутат: для то чтобы обходить процедура оценка регулировать воздействие, чтобы мы не узнавать мнение экспертный сообщество и принимать решение, основываться на то, доверять мы правительство или не доверять! приводить пример. в этот зал недавно принимать решение о повышение пенсионный возраст — что здесь говорить? что это для то, чтобы повышать пенсия. вырастать пенсия? не вырастать. ну, коллега, зачем повторно на тот же грабли наступать?
ну а теперь по технический вопрос. я пытаться, задавать вопрос, но ответ на они не получать. о что законопроект? этот законопроект предлагаться обязывать оператор представлять информация, а какой именно — потом устанавливать специальный орган власть, то быть мы еще не знать, какой информация; предоставлять доступ к свой сервер и установленный технический устройство — их возможность тоже непонятный. понимать, да, какой мы законопроект принимать?
коллега, за этот законопроект голосовать нельзя. я считать, что этот проблема стоять то, чтобы о ее решение позаботиться, но сначала нужно посоветоваться с экспертный сообщество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
выступление состояться.
позиция полномочный представитель президент? нет желание высказываться.
полномочный представитель правительство? вы предлагать, чтобы высказываться заместитель министр?
слово предоставляться олег анатольевич иванов, заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация.
пожалуйста.
иванов о. а. коллега, в официальный отзыв правительство поддерживать законопроект, высказывать ряд ключевой замечание, который, по мнение правительство, мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. там указывать ключевой момент, в тот число тот, о который сегодня говорить в зал в ход выступление.
и я хотеть бы вот о что сказать. выступать мой однофамилец, депутат иванов, и образно сказать, что мы на каждый розетка хотеть повесить замок, — это в корень неправильно, коллега: законопроект предлагаться в каждый дом поставлять генератор на случай отключение электричество, чтобы не пострадать жилец, вот в что суть законопроект. а с то, как некоторый депутат, к сожаление, высказываться, трудно соглашаться.
и еще один момент хотеть бы отмечать. коллега, сейчас реализовываться программа "цифровой экономика...", я лично отвечать за реализация федеральный проект "информационный инфраструктура", один из основной показатель этот проект являться обеспечение 97 процент домохозяйство российский федерация широкополосный доступ к сеть интернет — и я абсолютно уверенный, что, если мы сейчас не принимать необходимый мера по защита российский сегмент сеть интернет от весь совокупность внешний угроза, через три год, когда федеральный проект быть реализовывать, быть уже поздно. призывать вы все-таки проголосовать за законопроект в первый чтение, а в дальнейший, во второй чтение необходимый глубокий, тщательный его доработка.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставляться людмила николаевна боковой, соавтор законопроект. пожалуйста.
боков л. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо за конструктивный диалог, за поддержка, за развитие норма, который закладывать в этот законопроект. сразу хотеть обозначать: мой второй специализация — юрист в область информационный право и информационный безопасность, поэтому юридический норма в этот законопроект я хорошо понимать, точно так же, как и в другой стратегический документ российский федерация, такой как доктрина информационный безопасность, утверждать президент наш страна, стратегия развитие информационный общество в российский федерация на 2017—2030 год и, конечно же, проект "цифровой экономика...". чтобы в комплекс воспринимать терминология в этот законопроект, нужно весь комплекс закон воспринимать точно так же, как и 184-й федеральный закон, определять, что оценка регулировать воздействие должный подвергаться законопроект орган местный самоуправление и субъект российский федерация, который не относиться к субъект право данный законодательный инициатива. информационный право, информационный безопасность — это очень серьезный сфера, нацеливать на создание система противовес. если этот система не быть создавать...
уязвимость действительно огромный количество, и прописывать они все, а также мера в один закон невозможный — можно только предугадывать, предсказывать и осуществлять мониторинг весь сеть, чтобы они оставаться в неуязвимый зона и сохранять работоспособность при любой воздействие извне или внутри страна. интернет действительно проникать глубоко, интернет-сервис активно использоваться наш гражданин, и это еще много выдвигать на первый план вопрос информационный безопасность и информационный задача, который отражать в доктрина информационный безопасность.
мы действительно должный принимать этот закон, иначе весь стратегический документ, к сожаление, оказываться декларативный. федеральный закон обязанный развивать тот задача, посыл, который в они отражать и поддерживать руководство наш страна. и в этот отношение этот дискуссия во многое способствовать формирование непростой, но очень важный закон, во всякий случай, стратегически важный для наш страна, для понимание и развитие в целое тот задача, тот посыл, который отражать в программа "цифровой экономика...". без принятие и поддержка сам инфраструктура двигаться далеко, развивать сервисный услуга быть сложно и небезопасный.
просить поддерживать данный законопроект и доверяться тот преподаватель, который я готовить.
председательствующий. пожалуйста, леонид леонидович левин.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! здесь действительно много говориться, спасибо за замечание, за важный высказывание, при доработка, подготовка к рассмотрение во второй чтение мы постараться все учитывать. единственно, я хотеть бы подчеркивать, повторять то, что говорить коллега.
у мы сейчас создавать весь условие для обеспечение продовольственный безопасность, у мы сейчас создавать условие для обеспечение экономический безопасность — мы создавать собственный платежный система, это крайне важный направление. а вот что касаться вопрос информационный безопасность, управление практически полностью несамостоятельный, и создание собственный информационный система, который в критический ситуация быть работать, — это крайне важный направление. но речь не идти о создание система, который быть пытаться заменять уже существовать, — речь идти только о то, что в кризисный ситуация, при дестабилизация работа, она быть дублировать существующий функция.
сегодня олег анатольевич говорить... мы строить цифровой экономика, мы строить 5G, это совершенно другой качество сервис, другой скорость работа сеть, и крайне важно, чтобы весь сервис даже в случай дестабилизация рунет какой-либо образ извне продолжать работать; что бы ни происходить за территория наш страна или на наш территория, крайне важный, чтобы рунет всегда работать бесперебойный.
здесь говорить о то, что уже принимать закон о критический информационный инфраструктура, но я хотеть бы обращать внимание коллега на один момент, это тоже важно: он касаться всего около 2 тысяча организация и предприятие, деятельность который связанный с вопрос безопасность государственный управление или жизнеобеспечение, — весь остальной инфраструктура рунет оставаться незащищенный.
здесь говорить о то, что у РСПП быть серьезный замечание. с часть из они мы согласный и планировать их учитывать во второй чтение, но я хотеть бы сказать, что, конечно же, любой централизация информационный поток нести в себя угроза. речь не идти о системный централизация какой-либо действие — мы говорить о то, что у мы то не менее быть пример, когда государственный система работать весьма эффективно. взять портал госуслуга, взять портал федеральный налоговый служба — там как раз объединяться весь возможность взаимодействие представитель общество с государство, и этот сервис работать устойчиво.
ну и крайне важно сказать об учение, который предусматривать в законопроект. причина внесение законопроект связанный именно с то, что учение показывать несовершенство существующий технологический система работа сеть. продолжение этот учение, их результат как раз и быть один из критерий, показывать, как и что необходимо дополнительно сделать, какой технический инструмент задействовать для более эффективный работа российский сегмент интернет.
следующий тезис. роскомнадзор и минцифра — это публичный организация, это не фстэк и фсб, который работать автономный и не обязывать объяснять общество свой действие. общественный контроль за действие роскомнадзор и минцифра крайне важный в реализация данный пункт. быть общественный мнение, общественный совет при этот организация, средство массовый информация и наш деятельность — весь это и позволять не давать возможность злоупотреблять этот закон.
ну и последний. крайне важно понимать, что протокол шифрование сеть, протокол, по который развиваться интернет, он трафик, постоянно совершенствоваться, совершенствоваться ежегодно. если мы сегодня не предпринимать этот шаг, завтра информация, уже запрещать, блокировать по решение роскомнадзор, суд, генпрокуратура, вдруг неожиданно начинать появляться на ваш экран — не стоить это удивляться: просто протокол шифрование уходить в далекий будущее, а мы начинать отставать, и весь запрещать информация снова появляться на экран наш компьютер.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, переходить к принятие решение. из дискуссия, который состояться, совершенно очевидно — это необходимо признавать, леонид леонидович, — что комитет в рамка процедура второй чтение надо выстраивать работа более эффективно. причем должный быть создавать возможность по обсуждение законопроект и для депутат и для представитель деловой сообщество — здесь правильно подниматься вопрос, быть обращение российский союз промышленник и предприниматель, — и, кроме то, быть бы правильный, чтобы в обсуждение принимать более активный участие представитель правительство, профильный министерство.
наш коллега из министерство цифровой развитие, связь и массовый коммуникация иванов олег анатольевич, выступать здесь, сделать акцент, который не мочь мы оставлять равнодушный, — речь идти о безопасность. необходимо отдавать должное государственный дума седьмой созыв: в вопрос безопасность мы занимать, как правило, консолидировать позиция, в вопрос международный политика у мы тоже общий позиция. значит, олег анатольевич, какой-то аргумент не быть услышать. возможно, сформировываться отношение много предопределять результат голосование и поддержка. хотеться бы, чтобы комитет привлекать к обсуждение законопроект при его доработка в рамка процедура второй чтение эксперт, причем высококлассный. рассматривать международный опыт — он быть, — изучать замечание деловой сообщество, ведь и представитель министерство говорить, что ряд положение необходимо дорабатывать. какой бы профессиональный ни быть учитель у соавтор проект закон людмила николаевна боковой, речь идти о законопроект, который должный обеспечивать безопасность и устойчивый функционирование сеть интернет. не закрывать, не отрубать, а обеспечивать безопасность. давать исходить из этот, коллега.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", первый чтение, 11-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
за — 334, против — весь 47, несмотря на бурный дискуссия, воздержавшийся нет. решение принимать: законопроект в первый чтение принимать.
коллега, еще раз хотеться бы подчеркивать: надо, чтобы мы подходить к подготовка и рассмотрение этот законопроект во второй чтение более ответственно. обращаться к комитет, обращаться к автор, обращаться к представитель правительство: мы необходимо более качественно готовить законопроект для рассмотрение в государственный дума.
коллега, у мы быть время для рассмотрение следующий законопроект.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация (в часть стимулирование добыча редкий металл)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на создание стимул для добыча редкий металл на территория российский федерация. законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и связывать с разрешение следующий ситуация. редкий и редкоземельный металл являться ключевой для обеспечение производство высокотехнологичный продукция: тепловой элемент ядерный реактор, высокотехнологичный продукция в сфера цифровой экономика, высоколегированный сталь, высокопрочный и так далее, в тот же время практически по весь вид редкий металл наш страна полностью зависеть от импорт, от поставка из другой государство, хотя у мы быть собственный запас, месторождение редкий металл.
в связь с это правительство предлагать вносить в налоговый кодекс ряд изменение, направлять на снижение налоговый нагрузка, установление инвестиционный льгота при осуществление проект по разработка месторождение редкий металл. во-первых, предлагаться снижать ставка налог на добыча полезный ископаемое в отношение руда редкий металл, как самостоятельный, так и попутный полезный ископаемое, с 8 процент, как в настоящий время, до 4,8 процент (это минимальный ставка для металл, устанавливать налоговый кодекс российский федерация). второй, что предлагаться в законопроект, — установление инвестиционный налоговый каникулы, который существовать у мы по некоторый иной вид полезный ископаемое. к ставка 4,8 процент вводиться понижающий коэффициент в размер 0,1, то быть 10 процент установленный ставка, который в случай принятие закон быть применяться в течение десять год с начало разработка месторождение редкий металл. обращать внимание, что налоговый каникулы предлагаться по 22 вид редкий металл, иметь стратегический значение для национальный экономика и национальный безопасность. также законопроект предусматривать уточнение для цель налогообложение перечень вид полезный ископаемое, относиться к редкий металл.
я уже сказать, что добыча редкий металл в российский федерация практически не вестись, поэтому выпадать доход бюджет в связь с принятие закон быть минимальный, не превышать 250 миллион рубль в год, в тот же время реализация инвестпроект в сфера добыча редкий металл и разработка месторождение позволять не только обеспечивать российский промышленность собственный сырье, но и создавать новый рабочий место и приводить к получение новый доход бюджет бюджетный система российский федерация. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад леонид яковлевич симановский, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! илья вячеславович вкратце излагать суть законопроект. законопроект содержать мера налоговый стимулирование добыча редкий металл, поскольку сформировывать в страна масштабный сырьевой потенциал редкий металл не реализоваться, а внутренний спрос российский предприятие на редкий металл практически полностью удовлетворяться за счет импорт.
предлагаться снижать с 8 процент до 4,8 процент ставка ндпи в отношение добыча руда редкий металл, образовывать собственный месторождение — такой, в который редкий металл являться основной компонент, а также редкий металл, являться попутный компонент в руда другой редкий металл, образовывать собственный месторождение. кроме то, в цель стимулирование добыча редкий металл, иметь стратегический значение, законопроект предусматривать применение понижающий коэффициент к ставка ндпи. этот коэффициент, равный 0,1, применяться до истечение 120 налоговый период начинать с налоговый период, в который быть начинать добыча соответствующий полезный ископаемое, то быть десять год. по истечение данный период предполагаться возврат к пониженный ставка ндпи — 4,8 процент. как отмечаться в финансовый-экономический обоснование к законопроект, изменение ставка ндпи и применение коэффициент 0,1 приводить к сокращение ежегодный поступление указанный налог на сумма всего около 10—15 миллион рубль по разрабатывать в настоящий время месторождение и около 200—250 миллион рубль по новый проект.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение комитет полагать необходимый обсуждать вопрос о целесообразность установление пониженный ставка налог по окончание десятилетний льготный период.
счетный палата российский федерация не иметь замечание по рассматривать проект. за принятие закон высказываться 47 высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
с учет излагать комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, в финансовый-экономический обоснование указывать небольшой сумма выпадать доход — 15 миллион рубль, вместе с то вы в доклад сказать, что практически 100 процент редкий металл — это импорт, исходить из это что это все-таки за цифра? это поступление по месторождение, который мы, сказать так, сейчас пытаться осваивать? а каков вообще объем рынок данный металл, о какой сумма идти речь, указывать, пожалуйста, — или по импорт в абсолютный цифра, или по сумма налог, который мы мочь бы получать. это первый.
и второй вопрос. вы вдвое снижать ставка ндпи и еще в десять раз опускать она на десять год — практически в двадцать раз понижение на десять год. мочь быть, тогда иметь смысл вообще отменять ндпи для этот группа бессрочно, а через десять год, ну, вернуться к этот вопрос? зачем такой сложный и не совсем понятный итерация?
председательствующий. ответ быть? пожалуйста.
трунин и. в. да, конечно.
уважаемый сергей михайлович, дело в то, что небольшой объем выпадать доход, который указывать в финансовый-экономический обоснование, связывать как раз с то, что разработка и добыча у мы практически нет, хотя запас достаточно большой, — по очень многий вид редкий металл у мы стопроцентный импорт. понижающий коэффициент 0,1, ну, 10 процент общий ставка, который предлагать правительство, — это как раз аналог налоговый каникулы, который быть у мы по некоторый иной вид полезный ископаемое, в частность по нефть (для новый проект налоговый каникулы широко применяться), и нет причина, с наш точка зрение, не устанавливать такой же налоговый каникулы по тот вид полезный ископаемое, который стратегически важный для обеспечение интерес российский промышленность. снижение общий ставка также связывать с этот соображение. такой металл мы нужный и запас быть, но практически не извлекаться, поэтому мы предлагать снижать ставка, устанавливать она на уровень ставка по другой металл, в частность по черный металл, чтобы создавать стимул для добыча и разработка соответствующий месторождение.
у мы также, обращать внимание, официальный представитель правительство являться руководитель роснедра киселев евгений аркадьевич, так что если у вы быть вопрос именно по состояние минеральный-сырьевой база, то учитывать, что он тоже здесь и готовый отвечать на этот вопрос.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. илья вячеславович, ну, судя по доклад, бедолага разоряться, бросать этот дело, уходить в сельский хозяйство (видимо, заниматься молочный производство): невыгодно же, получаться, редкий металл добывать. ну и соответственно, вопрос такой: в что тогда быть смысл увеличивать пенсионный возраст, повышать ндс? и приводить, пожалуйста, статистика, сколько компания бросать заниматься добыча редкий металл и уходить в другой сектор, более выгодный, например в сельский хозяйство, — быть у вы такой статистика?
трунин и. в. александр николаевич, такой статистика нет ровно потому, что из-за ряд условие никто и не заниматься добыча редкий металл. между то редкий металл стоять на баланс, они указывать в лицензия, при этот компания, который извлекать основной полезный ископаемое — а вместе с он идти в качество попутный полезный ископаемое какой-либо редкоземельный металл, — не выделять они и не поставлять на внутренний рынок, в частность, из-за налоговый условие и формулировка, который сейчас быть в налоговый кодекс. мы казаться, что этот вопрос никак не связанный с пенсионный возраст и увеличение ставка налог на добавлять стоимость. стоимость этот закон для бюджетный система в сотня, в тысяча раз мало, чем закон, о то, о что вы сказать, но это не менее важный для обеспечение в тот число экономический безопасность страна и снижение зависимость от импорт — необходимо опираться на собственный сырьевой база.
председательствующий. пожалуйста, казанков сергей иванович, фракция кпрф.
казанок с. и., фракция кпрф. 
все-таки я уточнять бы вопрос шерин, задавать бы более конкретно. при нехватка деньги в страна мы снижать ндпи — почему: никто не хотеть работать в этот сектор или просто тяжело в этот рынок входить? по какой причина у мы никто не хотеть заниматься добыча редкоземельный металл?
трунин и. в. добыча редкоземельный металл, особенно освоение новый месторождение, предполагать большой инвестиция, а металл потому и называться редкоземельный, что их содержание в извлекать порода крайне низкий. поэтому в тот часть, в который законопроект направлять на обеспечение разработка новый месторождение, он, по суть, только дублировать льгота, который быть по другой вид полезный ископаемое. по нефть и газ у мы такой льгота, такой налоговый каникулы применяться с 2006 год, и там, кстати, российский компания, российский месторождение полностью обеспечивать наш собственный потребность в этот ресурс. мы хотеть, чтобы с помощь такой мера добыча в россия редкий и редкоземельный металл также обеспечивать основной часть потребность российский компания, российский производитель в они, поэтому и предлагать такой льгота.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. уважаемый коллега, вот ответ на некоторый вопрос: государственный баланс запас полезный ископаемое в российский федерация содержать сведение о запас редкий металл по 315 месторождение; в распределенный фонд недра числиться 158 участок, в нераспределенный — 157, из они значительный количество участок, по который запас редкий металл не учитывать, быть такой месторождение; передавать в пользование от 12 до 99 процент участок недра с различный редкий элемент. но обращать внимание, что вовлекать в разработка только седьмой часть лицензировать собственно редкометалльный месторождение.
вопрос у я следующий, илья вячеславович. а не получаться ли так, что мы давать льгота по ндпи, но даже это не становиться основной стимул для разработка месторождение? цифра, который мы быть представлять, об это говорить. прибывать много, и на ндпи, к сожаление, очень мало они сэкономить. так, мочь, поставлять вопрос ребро — отзывать лицензия у тот, кто не быть разрабатывать месторождение в установленный срок?
трунин и. в. по повод отзыв лицензия. дело в то, что согласно государственный политика, реализовать и министерство природный ресурс и экология, и роснедра, если компания-недропользователь не выполнять лицензионный требование, она подвергаться санкция вплоть до отзыв лицензия. другой вопрос, что у мы очень большой, насколько я понимать, нераспределенный фонд, это во-первых, а во-вторых, компания не выделять редкий металл как полезный ископаемое в вид конечный продукт из попутный сырье. законопроект, который сейчас рассматриваться, создавать для это стимул. по данные и роснедра, и, насколько я знать, центральный комиссия по разработка месторождение полезный ископаемое, инвестиционный проект иметься, потенциальный недропользователь ждать налоговый стимул, чтобы начинать освоение месторождение, — я говорить о томтор, насколько я понимать, и другой проект существовать. компания-инвестор готовый вкладывать в разработка соответствующий месторождение миллиард рубль, в тот число заплатить после начало добыча налог в бюджетный система российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. я тоже хотеть бы отвечать на этот вопрос. если мы давать такой льгота, то, как ожидаться, вложение составлять не мало 30—50 миллиард рубль в близкий время.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
уважаемый коллега, обращать внимание, что время — 14.03.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. обращать внимание председательствующий обязанный, а уже вы мочь он услышать, мочь не услышать, этот ваш право.
раиса васильевна, подождать, с комитет тоже все понятный.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, три минута.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что вообще ситуация, в который сейчас находиться этот отрасль, непонятный: много продукция, в тот число из титан, производиться на экспорт, при это мы не иметь добавлять к титан редкий металл, который позволять получать легировать сталь и титан.
вопрос в другой, илья вячеславович. вот я задавать вопрос — мочь быть, действительно коллега стоить отвечать — вообще об объем рынок. я, например, не увидеть в законопроект, который мы принимать, что быть 50 миллиард рубль инвестиция. по оценка, который вы приводить в пояснительный записка, потеря от этот льгота — примерно 15 миллион рубль по месторождение, который де-факто быть, и примерно 200 миллион рубль по новый. мы мочь посчитать, какой это объем — ну, мочь быть, миллиард рубль, — а каков объем по редкий металл, который мы ввозить в страна? этот норма приниматься на десять год, и, я думать, мы должный четко видеть "дорожный карта": быть ли разработка и что нужно вообще наш производитель, чтобы они приходить на этот рынок? с учет цифра, который вы мы давать, с точка зрение снижение налоговый база вы приравнивать этот схема к тот, что существовать для редкий участок нефтегазовый месторождение, но они у мы разрабатываться, а здесь, как мы видеть, ситуация патовый. на мой взгляд, нужно комплекс мера рассматривать, в тот число, если мы хотеть развивать наш рынок, рассматривать и вопрос о таможенный пошлина, чтобы защищать наш производитель.
принимать законопроект, я хотеть обращать внимание правительство: на мой взгляд, предлагать мера быть недостаточно, чтобы бизнес сюда приходить. с учет то, что это стратегический вопрос, вопрос безопасность страна, что на наш территория месторождение редкий металл огромный количество и мы они не разрабатывать, я еще раз говорить: это не проблема ндпи, здесь проблема совсем другой. необходимый комплексный решение вопрос с заградительный пошлина, с инвестиционный ставка, со стимулирование, с поддержка и так далее. вот если они быть решать, тогда, конечно, мы этот рынок завоевывать. а просто, тупо опускать ставка, надеяться, что бизнес сам сюда прийти и решать... я абсолютно уверенный, что это не случаться.
концептуальный мы поддерживать законопроект по снижение ставка ндпи, причем это касаться не только указанный вид деятельность — надо вообще снижать нагрузка на бизнес, но, если правительство ставить указанный задача, он нужно еще целый ряд вопрос рассматривать и решать.
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович, фракция кпрф.
три минута — время поставлять, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! основной идея рассматривать изменение в налоговый кодекс — стимулировать добыча редкий металл, в это можно и нужно поддерживать правительство, однако мера, предлагать правительство, нельзя называть достаточный.
действительно, складываться парадоксальный ситуация: в наш страна огромный количество месторождение редкий металл, но они добыча практически не вестись. для многий регион, в тот число для иркутский область, который я представлять, развитие добыча редкий металл являться приоритет. безусловно, разработка месторождение мочь обеспечивать потребность экономика в необходимый материал, но непосредственно для регион это и дополнительный налоговый поступление, и новый рабочий место, и развитие депрессивный муниципальный образование. вместе с то финансовый-экономический обоснование законопроект вызывать вопрос. указываться, что предлагать мера приводить к снижение поступление от налог на 10—15 миллион рубль в год по уже действовать проект и на 200—250 миллион — по новый. но чтобы новый проект получать такой экономия по налог, они нужно быть увеличивать плановый добыча минимум в пять-шесть раз. такой увеличение объем добыча требовать огромный инвестиция, который мочь достигать десяток миллиард рубль, на фон что экономия 200 миллион рубль несущественный.
давать смотреть на вещь объективно: не быть компания разрабатывать новый месторождение только потому, что они полагаться такой льгота, для они куда важный наличие инфраструктура, линия электропередача и дорогой до месторождение, отсутствие который зачастую как раз и являться главный препятствие для разработка новый месторождение. вместе с то предлагать льгота вполне мочь активизировать сопутствующий добыча редкий металл на месторождение другой полезный ископаемое. в этот ситуация быть риск, что мы так и не увидеть новый проект по разработка месторождение, зато получать снижение налоговый поступление по месторождение действующий. такой подход не выглядеть эффективный с точка зрение обеспечение интерес государство и наш гражданин.
чтобы реально запускать развитие добыча редкий металл, мера поддержка в вид налоговый льгота очевидно недостаточно — нужный масштабный, комплексный государственный программа, включать в себя строительство транспортный и энергетический инфраструктура для новый месторождение, нужный мера защита наш производитель от недобросовестный конкуренция иностранный компания, мера по продвижение продукция наш добывающий отрасль на внешний рынок. рискнуть предполагать, что именно такой подход иметь в вид президент, когда в 2016 год давать поручение правительство по развитие отрасль добыча редкий и редкоземельный металл. очень надеяться, что в близкий время увидеть, что правительство продемонстрировать подобный подход.
вместе с то фракция кпрф поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, данчикова галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" предлагать правительство законопроект поддерживать, с учет то что законопроект направлять на поддержка отрасль добыча редкий металл, и с учет экономический заинтересованность в она.
несмотря на то что наш страна иметь крупный минеральный-сырьевой потенциал, внутренний спрос, потребность российский предприятие в редкий металл практически полностью удовлетворяться за счет импорт. при это мы занимать лидировать позиция на мировой рынок по запас практически весь вид редкий металл. я хотеть приводить несколько пример: первый место мы занимать по запас тантал, второй место — по запас цезий, третий место — по запас литий. по данные минпромторг россия, на уровень производство и потребление сырье только по металлический тантал спрос удовлетворяться на 100 процент, весь остальной металл импортироваться. отчасти, конечно, я считать (и коллега, который выступать и поддерживать концептуальный данный законопроект, об это тоже сказать), это связывать с то, что технология переработка редкометалльный руда и получение редкий металл относиться к один из самый сложный и дорогостоящий. в наш перерабатывать промышленность практически отсутствовать мощность по выделение из рудный концентрат, из минеральный сырье тот самый редкий металл. в цель экономический безопасность необходимо, чтобы по возможность весь этап промышленный цикл базироваться на собственный ресурс, и мы необходимо обращать внимание на импортозамещение сырьевой база.
задача предлагать законопроект являться стимулирование добыча отдельный вид редкий металл, иметь стратегический значение, путем предоставление налоговый преференция для предприятие горнодобывающий промышленность и обеспечение национальный безопасность российский федерация на основа существенный снижение зависимость российский экономика и промышленность от импорт редкий металл. подобный мера стимулировать характер по предложение правительство мы, уважаемый коллега, уже принимать, это касаться господдержка отечественный оловодобывающий отрасль в рамка восстановление добыча олово на территория российский федерация. в 2011 год быть принимать закон, который устанавливать нулевой ставка ндпи на территория дальневосточный федеральный округ, и мы уже видеть результат действие этот налоговый льгота: во-первых, это позволять привлекать инвестиция и восстанавливать добыча олово, увеличивать она с 60 тонна в 2011 год до 1,5 тысяча тонна по итог 2018 год; во-вторых, появляться дополнительный рабочий место, расти налоговый потенциал, и мы понимать, что после выход на полный мощность данный объект появляться дополнительный доход и у местный бюджет, и у бюджет субъект российский федерация. предлагать данные законопроект аналогичный норма позволять повышать инвестиционный привлекательность проект освоение редкометалльный месторождение, организовывать дополнительный производство редкий металл, без который невозможно обеспечивать инновационный и высокотехнологичный производство.
при это нужно обращать внимание правительство российский федерация на необходимость комплексный подход и проработка стимулировать мера для создание в страна редкометалльный промышленность полный технологический цикл.
фракция поддерживать принятие данный законопроект и предлагать все присоединяться.
председательствующий. спасибо.
хотеться бы, конечно, послушать мнение полномочный представитель президент. нет желание? нет. правительство? нет. хорошо. у официальный представитель тоже нет желание выступать, у докладчик? нет. содокладчик, леонид яковлевич? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация (в часть стимулирование добыча редкий металл)", первый чтение, 12-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, пленарный заседание объявляться закрывать. до встреча завтра. 
