09 апрель 2019


здание государственный дума. большой зал. 9 апрель 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 406 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по информация, который быть у мы в комитет, в соответствие с регламент отсутствовать 31 депутат, присутствовать в течение день должно 419.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, кто хотеть бы обсуждать вопрос, предложение по повестка сегодняшний день? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просьба перенести на неделя законопроект, который обозначать под пункт 21.1 и 21.2.
председательствующий. пожалуйста, дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить законопроект под пункт 12 сегодняшний повестка день перенести на 16 апрель.
председательствующий. пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 40-му вопрос от комитет выступать кузьмин михаил владимирович; замена: с содоклад вместо депутат николаев выступать депутат кузьмин.
председательствующий. итак, коллега, поступать несколько предложение.
коллега хованская предлагать рассмотрение законопроект под пункт 21.1 и 21.2 перенести на неделя. нет возражение? приниматься.
коллега дивинский предлагать законопроект под пункт 12 рассматривать 16 апрель, на следующий неделя, во вторник. нет возражение, коллега? приниматься.
коллега николаев по вопрос 40 предлагать замена содокладчик: депутат кузьмин вместо депутат николаев. нет возражение? приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, обращать внимание: в связь с то, какой вопрос подымать в первый очередь председатель комитет каждый раз при обсуждение проект порядок работа на текущий день, появляться обращение председатель комитет о то, чтобы пересматривать наш регламент — изменять время начинать работа с 10 часы на 12 час. просьба к фракция еще раз к этот вопрос вернуться. председатель комитет исходить из то, что в этот случай у они быть возможность до 12 час более эффективно работать в рамка комитет, результативность быть высокий и вопрос, который сейчас, как правило, подниматься при обсуждение повестка, быть сниматься на заседание комитет, где быть приниматься соответствующий решение. хотеться бы еще раз обращаться к фракция с просьба рассматривать данный обращение, который связанный с желание вести более активный работа в комитет.
коллега, выступление от фракция. рашкин валерий федорович, фракция кпрф.
подготавливаться депутат андрейченко.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прямо у мы на глаз в россия разворачиваться масштабный наступление на свобода слово и иной основополагающий демократический институт.
пакет яровой обязывать оператор связь, социальный сеть хранить запись разговор, переписка и интернет-трафик абонент. в каждый конкретный случай соответствующий орган должный предъявлять суд веский основание для нарушение неприкосновенность частный жизнь конкретный лицо, но вместо это спецслужба без стеснение требовать от оператор связь ключ шифрование, в ряд случай получать доступ к информация обо все или о множество абонент. затем начинаться просто позорный для роскомнадзор попытка заблокировать мессенджер "Telegram".
далеко — много: принимать закон о наказание за неуважение к власть и распространение так называть фейк. в истинно правовой государство такой закон не мочь быть принятый в принцип. более то, принимать вы, господь "единоросс", закон позволять одинаково блокировать и наказывать как за ложь, так и за правда. например, если сми или кто-то в интернет написать, что совет федерация — это место, где заседать жулик и вор, написать это не спасать даже наличие приговор суд в отношение конкретный сенатор. роскомнадзор должный заблокировать и мой текущий выступление, раз я уже сказать, что совет федерация — это место, где заседать жулик и вор. ну и что из то, что это правда, ведь оскорблять же? оскорблять.
я ни капля не преувеличивать, информация, как то многие опасаться, быть блокироваться по произвол, и это уже начинаться. на день в ярославский область роскомнадзор заставлять сми удалять новость о то, что кто-то написать на здание полиция оскорбление в адрес путин. да мало ли на свет путин? но самый главное, что сам сми ничто неприличный не утверждать, они даже не воспроизводить оскорбительный слово. тогда на какой же основание роскомнадзор вопреки закон о сми потребовать удалять информация об оскорбление путин? это произвол. и к сожаление, это только цветочек, я уверенный, далеко быть плохо, особенно близко к выборы.
избирательный комиссия, правоохранительный орган и суд закрывать глаз на нарушение и фальсификация, но рано об это хотя бы мочь узнавать широкий общественность, а теперь средство массовый информация под угроза наказание и блокировка быть запрещать освещать электоральный махинация. пример мочь приводить миллион. взять хотя бы муниципальный выборы в москва: в капотня в результат махинация с коиб на участок избирательный комиссия № 1339 кандидат от "единый россия" добавлять голос, по суть, украсть мандат у кандидат от кпрф. но суд не признавать доказательство изначальный распечатка данные коибов, а если не удаваться доказывать очевидный правда, ждать, что она окрестить заведомо недостоверный информация, ждать блокировка и штраф. или еще пример, о то, как работать "мобильный избиратель". уик № 2304, город москва, в реестр избиратель, подлежать исключение из список избиратель по место жительство, быть обнаруживать 57 лицо, который не быть в список избиратель на этот участок. это означать, что за этот человек якобы по место их пребывание мочь быть вбросы или обозначать лицо мочь проголосовать и по настоящий место жительство, и по место пребывание — схема полно. рано этот схема подходить только для федеральный выборы, но сегодня ее аналог предусматривать для москва в вид эксперимент по электронный голосование. а теперь — я обращаться к сми, — когда закон о неуважение к власть и фейк вступать в сила, попробовать написать о закладывать в избирательный процесс механизм колоссальный электоральный махинация, а если честно сказать, фальсификация: в хороший случай от вы потребовать удалять соответствующий публикация либо просто заблокировать, а скоро все, вы еще и оштрафовать на сумма от 200 тысяча рубль. это новый реальность, в который нельзя распространять неугодный власть информация.
многий сми и рано откровенно побаиваться писать о фальсификация на выборы, о коррупция в высокий кабинет и о суть антисоциальный политика власть, теперь же свобода слово решать добивать окончательно. что далеко, закон о суверенный интернет? опять клишаса? он уже вносить законопроект о "мобильный избиратель", неуважение к власть и фейк, что он еще добиваться, ну, кроме пополнение свой коллекция элитный часы? вводить все новый антисоциальный мера под разговор о сохранение стабильность и защита право, интерес гражданин — высокий степень лицемерие!
в что ваш стабильность? в то, что большой половина население страна жить в бедность и нищета? в то, что государство отнимать последний социальный гарантия у свой гражданин, отнимать накопительный часть пенсия, индексация пенсия работать пенсионер, заставлять трудиться до гробовой доска? вводить новый налог и сборы, повышать старый? душить неудержимый рост цена на коммуналка, продукт питание, бензин и другой товар? закрывать тысяча больница и сокращать почти 165 тысяча больничный койка? я напоминать вы слово наш глубокоуважаемый товарищ по фракция жорес алферов, о который так тепло вдруг заговаривать руководство страна после его кончина: "если гражданин заставлять платить за образование и медицинский обслуживание, пенсия накапливать из собственный средство, жилье и коммунальный услуга оплачивать полностью, по рыночный цена, то зачем я такой государство?! с какой стать я должный еще платить налог и содержать безумный армия чиновник? я всегда на весь уровень говорить, что здравоохранение, образование и наука должный обеспечиваться из бюджет. если государство сваливать этот забота на мы сам, пусть исчезать, мы быть гораздо легко".
вы отнимать у человек естественный свобода и одновременно социальный гарантия — в что тогда заключаться общественный договор, почему общество должно терпеть такой государство? то более что весь это происходить на фон вопиющий беззаконие. 13 сентябрь и 5 февраль с этот трибуна я подробно рассказывать, приводить целый ряд пример, когда власть цинично, прямо у все на глаз растаптывать закон. один из они — это история с член совет федерация арашуков, который изначально не мочь быть сенатор, а в 2017 год контрольный комиссия верхний палата парламент в упор не увидеть у он вид на жительство в объединять арабский эмират. сегодня она повторять тот же ошибка. 14 февраль, на фон разговор об отсутствие основание прекращать сенаторский полномочие арашуков, я в совет федерация быть направлять информация генеральный прокуратура дубай об уголовный дело в отношение его и обвинение в подделка дата окончание вид на жительство в эмират. 12 март суд приостанавливать полномочие арашуков — и что? на день появляться новость о то, что указанный комиссия находить повод для лишение его полномочие. что бы вы думать? арашук из-за арест не подавать декларация о доход! нормально? какой еще декларация за 2018 год, если подтверждаться, что арашук с самый начало не иметь право быть сенатор?! мы опять наблюдать вопиющий профанация со сторона контрольный комиссия совфед, игнорирование они закон и здравый смысл, — она необходимо заставлять работать или расформировывать!
и в заключение. компартия российский федерация и народный-патриотический сила требовать прекращать разгул беззаконие и произвол, останавливать наступление на свобода слово и разрушение основополагающий демократический институт, общество отказываться это терпеть.
уважаемый коллега, 12 апрель исполняться 100 год со день проведение в депо москва-сортировочный-рязанский первый субботник. этот почин владимир ильич ленин называть великий почин. добровольно, без заработный плата человек выходить на субботник ради благо коллектив и государство, весь советский союз. приглашать вы на субботник в честь 100-летие великий почин: 13 апрель, москва-сортировочная, начало в 9.30. приходить! вот это добрый дело надо...
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий федорович, но ваш выступление — яркий пример то, что нет наступление на свобода слово: вы иметь возможность говорить все, что хотеть, что думать. если бы это происходить в тот время, о который вы с такой пиетет говорить с этот трибуна, все будущее время вы проводить бы как минимум в психушка.  (оживление в зал.)  коллега, ну о что мы? ну давать не быть себя смешить!
про субботник. и субботник, и митинг, если бы идти от народ, проходить бы и сегодня. и в 1991 год 20 миллион член кпсс выходить бы на улица, защищать бы страна и свой партия. цена этот субботник сам понимать какой, поэтому ну не надо!
мы жить в век цифровой экономика, мы должный защищать свой суверенитет. посмотреть, вот если рано говорить о суверенитет граница, финансовый система, то сегодня один из вид суверенитет — цифровой суверенитет. давать этот вопрос обсуждать профессионально, быть такой предложение, договариваться и в май обсуждать весь вызов и то, как решать этот проблема.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
диспетчер, что вы спать!
вот вы правильно замечать, вячеслав викторович.
посмотреть, как хорошо, так сказать, упаковывать коммунист: они сидеть здесь, в парламент, счастливый, довольный, весь богатый, выходить газета о то, как они на красный площадь принимать в пионер до сей пора, — все у они быть! а когда выходить на трибуна, говорить каждый раз только отрицательный. ну так же не бывать! критика понятный, но хоть что-то положительный сказать — сказать о то, как вы хорошо житься в наш страна, нельзя же каждый раз с трибуна парламент страна поливать грязь! быть недостаток, мы согласный, но позитив-то тоже быть, мы же жить, страна существовать! и какой слово алферов вы приводить? о то, что мы не нужный такой государство. вы опять хотеть разрушать государство! при что здесь государство? нельзя подымать рука на государство! все, что хотеть, критиковать — но вы опять приводить слово о то, что мы такой государство не нужный. вы так сказать 102 год назад — и до сей пора страна в кровь и в слеза!
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сейчас быть десятиминутка фракция лдпр — можно об это говорить, а комментировать прозвучать выступление от фракция нельзя даже лидер фракция.
председательствующий. если лидер фракция подымать рука, я обязывать он предоставлять возможность выступать, причем вне очередь.
пожалуйста, зачитывать этот время как время выступление представитель фракция лдпр: я думать, они не быть возражать, если у они быть чуть мало время.
слово для выступление от фракция лдпр — андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня мы быть рассматривать во второй чтение законопроект о крабовый аукцион. законопроект достаточно скандальный, он уже быть плохой, когда вноситься в государственный дума, сейчас, после внесение поправка, — пользоваться случай, хотеть по он выступать, потому что по регламент у мы нет возможность выступать по чужой поправка, — он становиться еще плохо, чем быть. о что я говорить?
первый. теперь аукцион быть проходить только в электронный форма, хотя у представитель отрасль очень много вопрос как раз к такой аукцион: можно вспомнить недавний аукцион по скумбрия, когда давать через четыре минута после начало просто невозможно быть вбивать и большинство желающий не смочь принимать участие в аукцион; также можно вспомнить аукцион по рыбоводный участок — то же самый, данные на электронный площадка не мочь вводить. к то же в поправка написать, что можно провожать аукцион где-то на сторонний площадка. на самый дело к электронный аукцион в этот отрасль никакой доверие нет.
второй, о что следовать сказать, так как это тоже ухудшать законопроект. если рано победитель аукцион даваться три год на строительство корабль, то теперь вносить поправка, согласно который на это даваться пять год. то быть, по суть, человек мочь выигрывать аукцион и пять год ничто не строить, а потом, воспользоваться ресурс, устраняться через суд либо даже просто разрывать контракт.
на самый дело с принятие этот поправка мы двигаться к то, что недобросовестный компания быть выигрывать этот аукцион, причем правительство не добиваться тот цель, который оно ставить, они добиваться не так. правительство говорить, что мы собирать 82 миллиард рубль — ну не быть такой! почему? мы же знать, как устраивать рынок: если товар поступать в ограниченный количество, то делаться определенный шаг на аукцион и товар дорожать, за он идти конкуренция; если сразу много товар выбрасываться на рынок, цена мало. поэтому мы, например, предлагать квота 20 процент, а не 50 процент.
далее. что быть, если весь это быть устраивать некорректный? правительство говорить, что больше краб пойти на территория рф и мало за граница, но в законопроект, нормативка это не прописывать. как же это происходить? поправка, в соответствие с который краб направлять бы сюда, на территория российский федерация, даже не рассматриваться, но поправка мы еще обсуждать. главное, что регион пострадать. сейчас ситуация в этот отрасль освещаться по-разному. на самый дело с помощь весь тот хороший поправка, который предлагать оппозиция, можно быть бы сокращать негативный воздействие закон на регион, чтобы человек не терять работа, чтобы действовать инвестиционный проект, такой как "островной" — рыбокомбинат на шикотан, в который как раз и вкладываться этот деньги. мы много говорить про курильский гряда, а она еще не становиться японский во многое благодаря то, что там быть работа, и это как раз заслуга тот компания. вспомнить тренировочный спортивный база "восток", инвестиционный программа, благотворительность — на самый дело регион сейчас получать очень многое от этот отрасль: и рабочий место, и, как я уже сказать, конкретный деньги в свой бюджет. если же это происходить, если быть принимать такой норма, то выигрывать быть самый недобросовестный участник, деньги разовый поступать в федеральный бюджет, в тот время как местный бюджет потерять миллиард.
в завершение хотеть сказать, что вот такой законопроект, который такой образ касаться житель дальний восток, такой образ менять их жизнь, мы принимать за два неделя, а, например, законопроект, про который лдпр говорить каждый неделя, про который вы все уже знать, о закрытый перевалка уголь, напрямую касаться дальневосточник, в частность житель город находка, мы не мочь принимать уже два год — два год он даже не рассматриваться в профильный комитет! я вы информировать: на самый дело в находка, например, не становиться хорошо, в приморский край ситуация становиться только плохо, строиться много терминал, планироваться еще они строительство, и весь они быть открытый. я писать недавно письмо от фракция лдпр кобылкин, министр природный ресурс и экология. что я отвечать? что устанавливаться видеокамера и счетчик. закон о закрытый перевалка не принимать, нормативный база не поменяться, угольный пыль еще не в список загрязнитель, следовательно, ответственность за экологический нарушение никто не повышать. вот так: проводить "круглый стол", поговорить, а далеко — ничто. фракция лдпр быть добиваться, чтобы наш законопроект быть принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, учитывать время выступление владимир вольфович, александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега!
фракция лдпр выражать возмущение и негодование в связь с то, что совершенно незаметно проходить празднование 100-летие со день рождение русский, советский поэт алексей иванович фатьянов, который рождаться во владимирский область. мы считать недопустимый, что ни в средство массовый информация, ни на федеральный канал не быть широкий обсуждение прошедший мероприятие, ведь речь об автор слово такой песня, как "соловей", "первое дело самолет", и многий другой — вы весь знать этот замечательный песня. ну, наверное, все так тихо и незаметно проходить, потому что это русский поэт, наверное, просто приходиться бы еще сказать и о владимирский область, где губернатор сипягин. владимир вольфович жириновский посещать этот мероприятие, который, повторять, тихо, незаметно проходить в наш страна.
мы хотеть сказать, что, наверное, комитет по культура быть увлекать другой. мы непонятный позиция комитет государственный дума по культура: почему на этот счет ничто не быть сказать, почему не быть проводить никакой мероприятие? ну, видимо, быть занятый законопроект о то, чтобы какой-нибудь уникальный арфа мочь быть купить за половина бюджет муниципальный клуб. но мы в лдпр заботиться и о деятель культура, и о простой гражданин.
дорогой друг, я хотеть бы вы также называть фамилия выдающийся липчанин, герой советский союз, имя который называть улица, — газин василий петрович, он повторять подвиг матросов, закрывать свой грудь амбразура и быть представлять посмертно к звание герой советский союз. я 5 апрель по приглашение липчанин быть в дом, в который он жить, — в дом № 1 по улица газин. в этот дом человек, иметь в коридор два общий туалет, в туалет ходить с ведро вода — по данные росстат, в российский федерация около 22 процент гражданин не иметь доступ к центральный канализация. конечно, надо говорить о культура, но надо говорить и о тот человек, который жить в российский федерация и не иметь элементарный благо. и вот, вы знать, когда я читать надпись на табличка, что в этот дом жить герой советский союз газин, я подумать: такой ощущение, что наш гражданин кто-то мстить за то, что они побеждать в самый страшный война — в великий отечественный война. мы смотреть новость о то, что черный ворона кружить у наш граница, что действительно сгущаться туча над наш страна, — наверное, думать, правительство должно как-то поддерживать гражданин, потому что все-таки санкция, потому что все-таки душить, жить становиться тяжело, а не весело. ну, какой мера принимать государство для то, чтобы как-то облегчать жизнь наш гражданин? допускать, в липецкий область стоимость оказание услуга по обращение с твердый коммунальный отход вырастать с 54 до 120 рубль, то быть более чем на 100 процент. я написать депутатский запрос в прокуратура, управление федеральный антимонопольный служба по липецкий область — ну, ждать, пока ответ нет.
быть еще один замечательный монополист в липецкий область — это компания "квадр", который единолично обеспечивать липчанин тепло. пенсионерка, у который квартира 58 квадратный метр, семь месяц в год обязывать платить только за тепло 3904 рубль вне зависимость от то, какой температура воздух за борт. она мочь даже окно открывать, дверь, она мочь в квартира не жить, но за семь месяц в год она должный заплатить почти 4 тысяча рубль! это помимо вывоз бытовой отходы, который ты должный накапливать — хотеть или не хотеть, — 2,7 куб в месяц с человек.
уважаемый коллега, мы сегодня говорить обо весь этот насущный вопрос, так вот наш задача, как депутат государственный дума, убирать из законодательство в тот число дурацкий инициатива.
а теперь зачитывать вы заключительный предложение в письмо: "в связь с излагать вы, как собственник помещение, располагать в упоминать высокий дом, надлежать в срок до 26 август 2021 год производить совместно с другой собственник снос аварийный дом по адрес: город липецк, улица газин, дом 9". то быть жилец дом, который признавать аварийный, — как и дом № 1, в который жить газин, — обязанный теперь еще за свой счет снести этот дом! я просить генеральный прокуратура, просить все обращать на это особый внимание.
на 30 секунда рано заканчивать, потому что лдпр чужой время не воровать. как и идея.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шхагошев адальби люлевич, фракция "единый россия".
подготавливаться нилов олег анатольевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я от фракция "единый россия" сегодня быть говорить о международный политика, о внешний политика, о глобальный, о тонкость международный политика, об абсурдность, о разбалансированность в международный политика. конечно, я быть говорить сегодня о ливия, я быть говорить о взаимоотношение с ближний восток в целое. я быть говорить о то, какой мы приобретать вес в международный политика.
так получаться, что мы вынужденный быть, защищать национальный интерес в сирия, подымать дипломатический флаг россия настолько высоко, что весь страна на ближний восток, теперь уже и в северный африка, обращаться к мы за помощь. что мы должный сделать, как мы должный поступать в этот ситуация? тяжелый вопрос. вообще легко ли быть тяжеловес в международный политика? нет, не легко. наш достижение в международный политика — это подарок или все-таки груз? я считать, что это все-таки груз.
сегодня ровно восемь год американский демократия в ливия. восемь год назад муаммар каддафи быть убивать, растерзывать на вид у весь мир. делаться это абсолютно безнравственный, это демонстрироваться специально. и государственный секретарь сша, когда она показывать на мобильный телефон, как бить, как убивать муаммар каддафи, всего в кровь, сказать: как это хороший.
как это хороший через восемь год? мы получать новый война, реально развязывать новый война. воевать ливия: воевать между себя восток и запад, тобрук и триполи. что там реально происходить? почему до сей пора... если быть все-таки такой доверие, если соединять штат при поддержка великобритания и франция приходить в ливий и сказать, что там быть порядок после режим каддафи, то где этот порядок? почему все-таки признанный соединять штат ошибка, а это действительно признанный ошибка... мы по многий международный тема спорить, кто виноватый, россия или соединять штат, китай или индия, иран или израиль, но здесь барак обама сам признавать, сказать: "ливия — это наш ошибка". и этот ошибка не исправлять за восемь год ни трамп, ни италия, ни франция, ни великобритания.
почему не исправлять? многочисленный форум в 2017 год, в 2018 год, посвящать тот, чтобы приводить народ ливия к общенациональный форум, чтобы все наконец садиться за один стол и решать сформировывать один правительство, один ливийский национальный армия и выбирать один-единственный президент, не приводить к результат. почему? единственный причина — отсутствие честный посредник в решение ливийский проблема. почему отсутствовать честный посредник? потому что сторонник триполи создавать специальный условие для правительство в триполи, сторонник восток создавать специальный условие для парламент, который действовать на восток ливия.
коллега, обращать внимание, в 2015—2016 год самый крупный международный террористический организация объявлять, что возобновлять террористический война на территория ливия, потому что она быть вытеснять из сирия. вот опасность, о который мы предупреждать: с ближний восток, после то как мы они вытеснять, к север африка перемещаться "игил", к север африка перемещаться "аль-каида", "брат-мусульманин" — весь они присутствовать там, и на восток, и в триполи. но самый главный проблема, задача, который предстоять решать мировой сообщество по ливия, заключаться не просто в то, чтобы приносить стабильность ливия, а в то, чтобы в чадо, в нигер, в судан и в алжир не перемещаться вот этот террористический угроза (частично террористический угроза там уже присутствовать, африка в этот смысл еще один регион после ближний восток, который угрожать весь мир).
коллега, в этот ситуация я с уверенность мочь сказать, что если бы франция, великобритания и соединять штат захотеть, то за восемь год они решать бы этот проблема. нет, они не хотеть решать этот проблема, поэтому и не получаться. мы хотеть в сирия решать этот проблема — мы решать. почему не получаться? потому что быть сила, который хотеть действительно развязывать этот узел, решать проблема, а быть сила, который хотеть продолжение конфликт. быть человек, целый страна, который заинтересовывать в то, чтобы этот конфликт быть. соединять штат с европейский союз не мочь находить общий язык, потому что из-за ливия европейский страна получать проблема — миграционный поток (так располагать ливия), а сейчас быть второй поток — я говорить об африканский страна, о террористический угроза. весь это означать, что мы двигаться к нестабильный мир. это очень-очень опасный вещь.
что можно сказать в этот ситуация? конечно, мы, россия, не хотеть ввязываться ни в какой военный кампания, сирия и ливия — это разный вещь, но я должный сказать, что внешнеполитический вес, о который я говорить, сегодня уже действовать, и этот дипломатический вес не меньший, чем военный история российский федерация, именно поэтому к мы обращаться хафтар, который идти в сторона восток, именно поэтому триполи тоже обращаться к мы с просьба занимать позиция посредник.
официальный позиция российский федерация, непосредственно владимир путин, министерство иностранный дело, все, кто заниматься внешний политика, таков: мы действительно присоединяться к организация объединять нация, который хотеть посадить за стол переговоры 15 и 16 апрель ливийский народ. быть толк или нет, не знать, это очень тяжелый вопрос, но россия здесь быть выступать только посредник. и это честный посредник, который доверять одновременно разный сила: саудовский аравия, катар, иран, турция. между российский федерация и ключевой игрок на ближний восток, о который я сейчас говорить, особый отношение. в число этот игрок и ливия: ливий мы не бомбить — мы предупреждать, что это быть плохой, и мы не приходиться признавать в этот план ошибка. мы говорить только о тот успех, который принадлежать именно мы, а если мы ошибаться, мы говорить об это и нести ответственность. тони блэр признаваться, что ирак — это быть ошибка. вы понимать, на какой уровень все признаваться? повторять, признавать ошибка и барак обама. но кто в ответ в конец конец? наступать ли время, когда этот серьезный игрок быть отвечать за свой поступок? я думать, что не в краткосрочный перспектива. но если в среднесрочный и в долгосрочный перспектива это не происходить, мир просто не быть — мы жить в ядерный мир, уважаемый коллега.
и, завершать свой выступление, я хотеть сказать о вклад государственный дума в дипломатический процесс урегулирование конфликт. обращать внимание на международный маршрут депутат государственный дума, непосредственно вячеслав викторович володин, когда мы выезжать в разный страна, — не полениться, просто посмотреть, в какой страна мы побывать. это тот страна, который, во-первых, посещать владимир путин и который, во-вторых, являться ключевой игрок в мир. представитель этот страна тоже приезжать к мы. в тот число это турция: за последний время мы несколько раз быть в турция, там завязывать очень серьезный отношение. мы провожать совещание спикер парламент, где делаться очень серьезный заявление, который цитировать на весь международный площадка как позиция российский федерация. мы участвовать в ассамблея межпарламентский союз в катар — посмотреть отношение катар. я казаться, что россия должный сконцентрироваться непосредственно на дипломатический усилие. если кто-то хотеть сказать, мол, зачем мы вообще этот внешний политика, зачем мы весь время увлекаться этот дело, должный вы сказать: здоровый внешний политика — это залог развитие и безопасность внутри страна. так устраивать этот мир. и поэтому, коллега, я призывать все, кто так или иначе с это связанный, начинать с наш парламентский группа дружба, заканчивать тот, кто часто выезжать за рубеж, доносить наш позиция, потому что она честный, ведь, когда ничто не скрывать, очень легко объясняться и очень легко сделать так, чтобы ты верить.
мы знать, что этот авторитет действительно даваться мы кровь. ну реально, что тут скрывать? мы знать, что это очень сложный. так и в публичный политика: мы что, легко сейчас повышать авторитет государственный дума, мы что, не видеть, сколько нападки на мы? это в тот число из-за наш позиция во внешний политика, а не просто из-за решение разный проблема внутри страна и иногда из-за очень интересный и важный законопроект. так что все взаимосвязанный, коллега.
фракция "единый россия" считать, что мы на правильный путь.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, адальби люлевич.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать внешнеполитический курс страна. и мы считать, что непрекращающийся санкция — это ситуация, который в какой-то степень обнадеживать наш враг (надо прямо говорить) то, что возможный, ну, какой-то майданный вариант и в россия. так вот чтобы исключать в принцип и теоретически этот ситуация, мы и предлагать говорить не только о важный — о проблема в сирия, в ливия, в венесуэла, — но и о главное, а главное — это то, что наш народ получать в вид зарплата, что он мочь на этот зарплата приобретать и что у он на стол.
вячеслав викторович, сегодня повестка день опять так сформировывать, что быть говорить о море. хотеться бы говорить о главрыба, но — вот здесь владимир владимирович, классик, и я с он согласный — приходиться говорить об абырвалга, потому что то, что мы видеть в представлять законопроект о крабовый аукцион, я не мочь считать продуманный с точка зрение интерес народ и регион, страна реформирование. этот продолжение ситуация, я повторять, когда карл у клара воровать народный коралл, — и ни слово про то, чтобы наш человек не 5 процент краб, как выясняться в результат немногочисленный, но бурный дискуссия... почему русский, российский гражданин получать сегодня 5 процент, а 95 процент уплывать на чужой пир? объяснение такой: ну там же платежеспособный. но извинять, мы тогда вообще без все оставаться, все платежеспособный все купить.
я быть подготовить поправка по веление николай петрович. даже в выходной день приходиться над они работать, даже в благовещение, николай петрович, грех взять на душа. приносить поправка в воскресение вечер. вот этот поправка, вячеслав викторович, на 18, как указывать в представление, лист...
председательствующий. коллега, послушать, пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. ...быть сдавать в наш управление делопроизводство и не доходить до комитет. по какой причина? происходить технический ошибка: вместо 18 лист, как представлять в мой письмо, там оказываться 16 лист — все, мол, олег анатольевич, пролетать вы с ваш поправка, не быть они сегодня рассматривать. но спасибо фракция: она давать я право, уж извинять, представлять поправка с трибуна. так быть происходить и впредь.
однако вывод надо делать, николай петрович. в выходной день заставлять работать аппарат, наш помощник... платить они тогда сверхурочные за работа в выходной день. я проверять, получать они или нет. это первый.
второй. вячеслав викторович, вот мы говорить о цифровой правительство, о цифровой аукцион, еще о многий цифровой вещь говорить, а почему депутат должный вот так, на бумага, приносить документ, да еще и в буква, цифра не давать бог ошибаться? давать у себя в дума внедрять цифровой порядок подача наш поправка. когда мы находиться в регион, иногда оттуда в краткий срок действительно нужно присылать либо поправка, либо законопроект, актуальный на сегодняшний день и час, а у мы такой возможность нет.
теперь вернуться к поправка, который не быть учитывать. итак, главное — требование народ. о народ надо думать и народ предоставлять право покупать по доступный цена и краб, и рыба, и морепродукт, а она быть доступный, когда мы увеличивать объем, это закон рынок, извинять. сегодня стоимость краб 4—5 тысяча рубль — кто доступный краб, подымать рука. я думать, не все депутат даже в новый год мочь себя позволять такой пир. почему это происходить в отношение китайский народ, я еще мочь понимать и соглашаться, а почему японец, американец, кореец пировать... и вместо 100 тысяча тонна — вот что еще выясняться, коллега, — который заявлять как аукционный объем, называть другой цифра, говорящий о то, что в десяток раз больший количество краб вылавливаться! эксперт оценивать крабовый рынок в 25 миллиард доллар, как мы услышать, давать это проверять, у мы быть счетный палата, вячеслав викторович, я считать, что сначала нужно все посчитать. о что идти речь? если рынок — 25 миллиард доллар, почему все 5 миллиард рубль в год предполагаться получать — и вы предлагать быть довольный? где разбор полет, где этот крабовый король, который, как мы здесь два месяц говорить, буквально грабить регион, страна, — давать вернуть этот несметный богатство! почему-то не ставиться вопрос.
наш предложение — сначала разбираться со весь это, а потом устанавливать другой показатель в интерес прежде весь народ и регион. где интерес регион? почему этот деньги, десяток миллиард рубль — я считать, сущий копейка для этот бизнес, — попадать в федеральный бюджет? у мы он профицитный и так, давать этот деньги оставлять в регион, то более мы заявлять, что дальний восток — это суперприоритет, а человек оттуда уезжать. вот там этот деньги надо оставлять в обязательный порядок и еще помогать. для что? для то чтобы не только краболовный судно строиться — почему мы не строить плавбаза, почему нет переработка краб? ведь около 30—35 доллар — цена сырой краб, а 70 доллар — перерабатывать! где в предложение хоть мысль, хоть строка об это? а это рабочий место, это налог, это невозможность для браконьер сбывать свой продукция прямо в море.
и конечно, о рыбак. о рыбак хоть кто-нибудь замолвить слово? где гарантия, что они быть получать заработный плата, весь сверхурочные за работа в выходной день, ночной час? где забота о они правительство и депутат наш комитет? где страховка, где социальный пакет? про народ, про рыбак — ни слово, только о замена владелец. где федеральный антимонопольный служба, где их экспертиза? быть тринадцать король — становиться один, а народ и малый бизнес, о который мы тоже печься, быть батрачить в очередной раз без право на слово...
уважаемый коллега, быть голосовать против это поспешно рассматривать, такой литерный, откровенно лоббистский законопроект, дабы показывать в тот число правительство: здесь не пожарный команда, который должный обслуживать в срочный порядок интерес отдельный руководитель в правительство. если мы показывать такой пример... мы уже сейчас чувствовать, видеть, что вот там под пары стоять локомотив минпромторг с его ларечный законопроект. уважаемый коллега, я считать, что пора по-другому ставить вопрос. вячеслав викторович, мы готовый поддерживать ваш идея персональный ответственность член правительство за любой законопроект, за любой реформа. иначе с кто мы быть спрашивать через 15 год, сказать? и кто быть спрашивать? вот многий из сидеть в этот зал оставаться здесь через 15 год? а ведь правительство говорить: денежки мы сейчас собирать — через 15 год результат. а корабль быть строить вместо три год пять, если через пять год не построить — опять мы не видеть здесь ничего о то, что этот компания в этот случай должный вернуть, о то, какой быть штраф, какой быть пеня. ничто это нет: они не построить судно через пять год и уходить подобру-поздорову. поэтому здесь один вопрос, один проблема.
я поддерживать коллега из фракция лдпр и заканчивать сегодня рано.
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. владимир вольфович, извинять, но по-другому не получаться, как раз вы я заражать то, что выступать нужно сильно, а не вяло, тихо, убаюкивать депутат государственный дума.
извинять за лишний децибел. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. он вы давно заражать, вы уже двадцать пять год депутат. владимир вольфович, у вы это получаться, только это надо осторожно делать.
олег анатольевич, быть предложение, подкупать простота. вы несколько раз показывать в сторона александр юрьевич, полномочный представитель правительство. сегодня, насколько я знать, у фракция встреча с председатель правительство. зачем вы сейчас столько время говорить о проблема, когда иметь возможность она обсуждать непосредственно на встреча с министр, с вице-премьер?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. повторять-то вы смочь, это понятный, но мы мочь бы более эффективно потратить время, об это идти речь. публичный выступление быть адресовать правительство, но можно ведь сегодня это в рамка совещание обсуждать.
геннадий андреевич, валерий федорович рашкин, мой товарищ, земляк, выступать сегодня очень ярко, говорить, что мы нужно делать все для то, чтобы защищать право и свобода гражданин, — и уходить. я понимать, что к субботник надо готовиться, но... коллега, мы с себя надо начинать: начинать с себя — все у мы поменяться в хороший сторона. посмотреть: тот, кто приходить работать, работать.
у мы в повестка сегодня большой количество законопроект третий чтение, второй чтение.
предлагать начинать рассмотрение 2-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект наконец-то решать спорный вопрос, связывать с зачисление штраф за административный нарушение в бюджет разный уровень: устанавливаться единый принцип зачисление штраф в бюджет, из который финансироваться административный орган, налагать этот штраф, кроме то, быть закрытый перечень исключение из этот правило. следующий вопрос, который удаваться решать в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, касаться компенсация весь выпадать доход, возникать в результат принятый решение в часть наполнение региональный и местный бюджет: вопрос решать так, что бюджет не только быть компенсировать выпадать доход — они даже получать средство сверх тот, что терять.
законопроект проходить весь необходимый процедура, юридико-технический, лингвостилистический, и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба поставлять законопроект на голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, кто-нибудь хотеть бы выступать по мотив голосование? быть желающий.
вот пример ответственный поведение в государственный дума — вера анатольевна ганзя. хотя начинать с то, что говорить: воздух в дума с небольшой количество кислород. и это подтверждаться — экспертиза подтвердить.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
жириновский владимир вольфович.
вера анатольевна, извинять — руководитель фракция.
жириновский в. в. вначале я хотеть поставлять вы в известность, вячеслав викторович: фракция лдпр согласный с перенос рабочий час, с перенос начало пленарный заседание в государственный дума, чтобы они проходить с 12 часы до 16 час, — это очень полезный, выгодно, все быть удобно. мы давно уже принимать такой решение — я непонятно, почему другой фракция затягивать: давать скоро принимать этот правильный решение!
теперь по этот проект закон: мы по он не голосовать, поэтому я вынужденный еще раз пояснять позиция фракция.
конечно, хорошо, что мы наконец наводить здесь порядок и весь штраф, пеня, недоимка пойти в бюджет по место нахождение орган, который вынести соответствующий решение. но ведь это должно быть соответствовать гражданский право с самый начало. суд выносить решение по место нахождение недвижимость, а у мы анархия: в магадан выносить решение по недвижимость в петербург. кто это вводить у мы? это же специально делаться, чтобы нельзя быть использовать этот доход. доход идти в федеральный бюджет, сейчас мы говорить: оставаться там, где находиться орган, вынести решение, то быть средство идти по прямой предназначение, скажем, штраф гибдд идти в соответствующий бюджет. вот доход от конфискация идти в бюджет пенсионный фонд с 1 январь — это хороший.
что смущать? а рано как быть, пять год назад, десять, двадцать? этот деньги что, пропадать или быть омертвлять, на место не знать, что они можно пользоваться, они быть чужой? кто этот система вводить? где сидеть этот человек, который, мочь быть, специально так сделать? мочь быть, мы надо вводить обязательный правило, чтобы при внесение любой проект закон даваться информация: а как быть при царь в этот направление, какой быть царский закон, мочь быть, как в свод закон российский империя регулироваться этот отношение, как они регулироваться в советский период, в ельцинский период и сейчас, чтобы понимать, кто напортачить. я уверять вы, что при царь такой бардак не быть, весь доход, получать на место, идти в местный бюджет и по направление тот учреждение, который взыскивать.
это же стимул для работа. по штраф, собирать по линия гибдд, они быть понятно, что они хорошо работать или, наоборот, что быть необоснованный штраф, значит, мочь быть, надо поставлять вопрос, чтобы быть какой-то борьба с это, проводить работа с инспектор гибдд. то же самый и со весь остальной. у мы очень много штрафной санкция, все штраф, штраф, пеня — это тоже увлекаться не надо.
ну и по конфискационный платеж. у мы весь время раздаваться голос: а где конфискация?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
жириновский в. в. ...о конфискация речь здесь идти, о то, что в тот число по весь дело о конфискация этот доход идти в бюджет пенсионный фонд. тогда не надо периодически подымать вопрос, почему не вводить конфискация! по многий статья уголовный кодекс предусматривать конфискация, и в данный случай даже весь штраф мы направлять в пенсионный фонд, и, возможно, часть пенсионер ощущать, что быть прибавка к пенсия, не быть никакой задержка с пенсионный выплата, с индексация и так далее.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна, фракция кпрф.
подготавливаться бикбаева ильдар зинурович.
пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф не поддерживать данный законопроект. да, безусловно, мы согласный, что ситуация со штраф и пеня требовать наведение порядок, но то, как это делаться, безусловно, мы не устраивать. постоянно придумываться новый правило — и в муниципалитет, и в регион, и на федеральный уровень, — новый норма, и постоянно этот штраф расти. и сегодня, получаться, мы стимулировать и регион, и муниципалитет, чтобы они делать весь возможный для то, чтобы доход бюджет расти, в тот число от штраф, а штраф весь этот идти, безусловно, из карман гражданин, в тот время как реальный доход население, как мы знать, постоянно и неуклонно падать. вот это один позиция.
второй позиция. вызывать вопрос высказывание регион о недостаточность предлагать мера компенсация выпадать доход субъект. безусловно, то, что сказать надежда сергеевна, иметь место, в некоторый регион в больший степень это решать, однако все-таки в каждый регион быть свой особенность, который, я думать, нужно учитывать. пока это мы, к сожаление, не видеть.
ну и в завершение хотеть сказать, дорогой коллега, что закредитованность регион — более 2 триллион рубль, этот долг иметь тенденция к рост, государственный долг муниципалитет составлять 350 миллиард рубль, а мы направлять средство, получать от штраф и пеня, в федеральный бюджет. федеральный бюджет иметь громадный профицит и, я думать, не обеднеть бы, если бы весь штраф, пеня — весь вот этот платеж идти исключительно в региональный и муниципальный бюджет.
вот этот позиция не позволять мы поддерживать сегодня данный законопроект. фракция кпрф его не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! отмечать, что данный законопроект не вводить никакой новый штраф, только улучшать администрирование существующий. вера анатольевна сказать насчет особенность, так вот как раз один из особенность — совершенствование механизм администрирование доход весь бюджет бюджетный система российский федерация. и введение данный законопроект, несомненно, положительно отражаться на экономика наш страна, повышать точность прогнозирование доход местный бюджет от административный штраф, приводить к уменьшение количество орган, осуществлять администрирование доход. фракция "единый россия", отмечать вот этот положительный сторона, поддерживать в третий чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", третий чтение. 2-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
пожалуйста, по ведение — неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
я хотеть бы поддерживать владимир вольфович в то, о что он говорить, и принимать во фракция лдпр решение соглашаться с то, чтобы начинать пленарный заседание в 12 час. мы тоже у себя этот вопрос обсуждать и говорить об это на заседание совет: мы поддерживать такой предложение. если необходимо вынести этот вопрос на рассмотрение совет, тогда мы на заседание совет готовый обсуждать, если на рассмотрение палата — давать тогда на заседание палата. я казаться, это быть очень удобный и для комитет, мы с председатель комитет обсуждать: с утро можно отрабатывать в комитет и на пленарный заседание уже выносить решение, который в комитет обсуждаться. это удобный и для проведение заседание фракционный группа: можно собираться в 10 час, с утро отрабатывать повестка, о который мы здесь в дальнейший говорить. мы поддерживать предложение о начало пленарный заседание государственный дума в 12 час. если это необходимый вынести на голосование, давать вынести.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать попросить александр дмитриевич жуков до конец заседание проводить консультация с остальной руководитель фракция, и, если мы необходимо это утверждать на пленарный заседание, можно быть это сделать сегодня. но если мы пойти на этот решение, правильно быть бы он начинать реализовывать после краткосрочный отпуск — 14 май, наверное, у мы быть первый заседание, — потому что весь график свой уже спланировать, сформировывать, да и комитет нужно быть подготавливаться к новый порядок работа, так же как и фракция. коллега, давать отдельно поговорить об это в рамка консультация, а потом, если мы договариваться, выходить с этот решение.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос". доклад николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить в цель повышение эффективность деятельность госкорпорация "роскосмос", проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я быть краткий. сразу высказывать позиция фракция по три законопроект — под пункт 3, 4 и 5: мы они весь поддерживать.
вместе с то мы все-таки ждать от "роскосмос" и от правительство предложение, реализация который позволять бы снижать количество падение наш ракета и себестоимость услуга "роскосмос" на международный рынок, чтобы восстанавливать наш позиция в мир. к сожаление, пока "роскосмос" переживать не хороший время, и мы хотеть сказать, что готовый поддерживать любой инициатива, но то, за что мы сегодня проголосовать, вот этот закон, за который мы сегодня проголосовать, конечно, проблема не решать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос", 3-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование космический деятельность".
пожалуйста, николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект мы давать "роскосмос" полномочие осуществлять лицензирование космический деятельность и контролировать исполнение лицензионный условие. законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение, проходить необходимый экспертиза. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы высказываться по мотив голосование от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование космический деятельность", 4-й вопрос повестка день. кто за?
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.5 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление административный ответственность за невыполнение предписание корпорация "роскосмос" по устранение нарушение лицензионный требование. данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 4 апрель текущий год. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, и комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по мотив голосование от фракция?
елена григорьевна, вы записываться по ведение. или вы по мотив голосование?
включать драпеко елена григорьевна микрофон.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
просить прощение, у я кнопка не срабатывать. просить секретариат учитывать, что по 3-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. просьба к секретариат учитывать, что елена григорьевна драпеко по 3-му вопрос голосовать за.
итак, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.5 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
6-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад марина павловна беспалова.
пожалуйста, марина павловна.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство выносить на обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за несвоевременный внесение или внесение в система мониторинг недостоверный данные по движение лекарственный препарат для медицинский применение. законопроект проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поставлять он на голосование.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желать выступать от фракция? быть.
включать режим запись на выступление по мотив голосование.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. мы, фракция быть голосовать за, но опять же здесь хотеться бы уточнять, почему мы так долго думать, прежде чем вводить маркировка товар (в данный случай это лекарственный препарат, но мы обещать, что быть проводить и маркировка товар весь легкий промышленность). я сказать бы, что, мочь быть, пора уже и министерство легкий промышленность воссоздавать, потому что в один ведомство у мы столько направление экономика — это, я казаться, для такой страна, как россия, тяжело.
почему-то к лекарство мы приступать поздно, начинать с маркировка меховой изделие и получать великолепный результат: оборот в натуральный выражение вырастать в 12 раз, а в денежный — в 6 раз. а какой потеря быть до это? почему мы при подготовка законопроект не указывать, что потеря от невведение маркировка по такой-то товар составлять столько-то миллиард, столько-то миллион? в комитет же быть специалист, можно запрашивать данные.
у мы, допускать, ожидаться и правило маркировка табачный продукция. надо бы вообще с этот продукция заканчивать. я обрадоваться, что нигде нет табачный киоск, ведь рано как быть? ехать по город, по весь страна — везде "табак", "табак", "табак". сейчас такой нет. но находиться человек, который недовольный, что он где-то спрятать, как и алкоголь, голос раздаваться, чтобы быть снова восстанавливать какой-то комната для курильщик, — они губить свой здоровье! они когда-то должный останавливаться?
я предлагать, вячеслав викторович, на выборы вводить понятие "курить", "некурящий" и курящий не допускать до участие в выборы. депутат, как и врач, должный быть пример. вот фракция лдпр — никто не курить, никто не употреблять алкоголь.
и тут вот олег нилов говорить про краб — какой-то краб, крабовый мясо... мы понятие не иметь, что такой краб, у мы кабачковый икра, в крайний случай баклажанный, борщ, щи, каша — простой еда, крестьянский. а в "справедливый россия", вы видеть, краб увлекаться, он еще краб подавать на стол. то быть очень важно это, мы поддерживать это, но я повторять: мы должный указывать, как быть в царский россия, как быть в советский россия, сколько потеря. мочь быть, все давно быть урегулировать в старый время? но нет, ничто это нет в преамбула закон, как будто мы с ноль начинать, вот вчера просыпаться и принимать закон или поправка к они. ведь такой огромный аппарат в дума, пусть давать исторический ссылка, что в связь с этот закон быть в свод закон российский империя, какой быть принимать советский закон и при ельцин, если кто-то что-то намудрить.
и вот наконец мы приходить к маркировка. но повторять: если бы быть министерство легкий промышленность, мы бы давно к этот приходить. а вообще это похвально, мы рад и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гриб александр сергеевич.
подготавливаться тумусов федот семенович.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! совершенно ожидать, что данный законопроект даже в третий чтение вызывать дискуссия, и мы не сомневаться, что весь фракция его поддерживать, потому что в первый чтение все голосовать единогласно, понимать, что данный инициатива — как основной законопроект, который вводить система маркировка лекарственный препарат, так и законопроект о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, который устанавливать ответственность за фальсификация, за несвоевременный внесение, за внесение недостоверный данные в система маркировка, — волновать как каждый гражданин российский федерация, так и чувствительный для экономика сфера производство лекарственный препарат и их сбыт.
в 2007 год министерство внутренний дело выдавать в публичный плоскость шокировать данные о то, что мы на второй место в мир по количество фальсификат в оборот, и с этот момент начинаться планомерный работа, чтобы этот ситуация исправлять. мы ратифицировать конвенция, который называться в экспертный сообщество "Medicrime", устанавливать уголовный ответственность, а точно говорить, обязывать национальный законодатель, то быть мы с вы, вводить уголовный ответственность за фальсификат, который ходить на рынок; быть вводить административный ответственность, и количество фальсифицировать препарат планомерно становиться снижаться. но нужно понимать, что административный или уголовно-правовой мера сложно влиять на такой высокотехнологичный рынок, который включать в себя производство и сбыт лекарственный препарат, и тогда быть предлагать система маркировка. этот новация на самый дело давно быть разрабатывать ведущий западный страна, который планомерно развивать этот сектор, использовать самый передовой технология, и то, что мы сейчас идти в нога со время, с тот, кто использовать современный передовой технология, очень правильно, обоснованно и, самый главное, полезный для каждый человек и для наш экономика.
21 декабрь 2017 год алексей владимирович куринный, наш коллега из фракция кпрф, справедливо отмечать — а его мнение в сфера здравоохранение, в сфера медицина заслуживать внимание и уважение, — что тотальный контроль крайне необходимый. как мы видеть, весь фракция разделять позиция, что данные новелла — как норма основной закон, так и новый норма кодекс об административный правонарушение — способный защищать наш гражданин.
коллега, конечно, мы поддерживать предлагать поправка. и отдельно хотеться бы поблагодарить комитет по охрана здоровье, который с 2017 год вести планомерный работа, чтобы учитывать мнение каждый — как конкретный жалоба, поступать в дума, так и мнение экспертный сообщество. мы быть голосовать за.
коллега, спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять себя, что много десять год назад у мы в страна еще не быть не то что эффективный — вообще нормальный система государственный контроль за качество лекарственный средство. и мы, фракция "справедливый россия", во время встреча с владимир владимирович путин вносить записка о состояние дело — к сожаление, тогда мы быть в число мировой лидер по количество фальсификат. потом по распоряжение владимир владимирович быть создавать межведомственный комиссия, и сейчас мы уже иметь конкретный система, государственный система контроль качество лекарственный средство.
в россия уже почти десять год работать система "фармаконадзор", с помощь этот система осуществляться контроль эффективность, безопасность лекарственный препарат. что это означать? в случай если в любой точка мир, где работать этот система, в тот число в россия, быть обнаруживать, что препарат иметь побочный эффект или, не давать бог, нести угроза жизнь, этот информация немедленно предаваться гласность и вноситься инструкция по применение как оригинальный препарат, так и дженерик. самый громкий из недавний случай — история с лекарственный препарат, содержать фенспирид, по который быть выявлять столь серьезный побочный эффект, что регистрация препарат быть аннулировать. однако, конечно, возникать вопрос: весь ли фирма готовый столь ответственно подходить к процесс фармаконадзор? ведь очевидно, что публикация информация о любой побочный эффект вести к снижение продажа препарат и к потеря компания прибыль. в связь с это необходимо принятие соответствующий мера, чтобы кнут и пряник стимулировать фирма сообщать о подобный род информация. мы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третье чтение, 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка из блок законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 и 179 жилищный кодекс российский федерация". доклад илья владимирович осипов.
пожалуйста, илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! напоминать, данный законопроект уточнять норма кодекс в часть использование деньги региональный оператор, точно, доход в вид процент, получать от размещать на спецсчет средство. данный работа проделывать для то, чтобы потом вносить уточнение уже в налоговый кодекс и определяться с то, быть или не быть подпадать под налогообложение данный сумма. в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение быть вносить один поправка, палата ее поддерживать. законопроект проходить весь экспертиза и полностью готовый к принятие в третий чтение. комитет просить он поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 и 179 жилищный кодекс российский федерация", третий чтение, 7-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос, последний из блок законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста, евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться усиливать административный ответственность, повышать размер административный штраф, установленный для должностной и юридический лицо за нарушение правило охрана водный объект и водопользование, предусмотренный часть 1, 3 и 4 статья 8.13 и часть 2 статья 8.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в цель сокращение случай загрязнение, засорение и истощение водный объект. законопроект вносить 10 июль 2018 год законодательный собрание санкт-петербург, принимать в первый чтение 8 ноябрь 2018 год, во второй чтение — 2 апрель 2019 год. проект федеральный закон проходить соответствующий экспертиза правовой управление и подготовить к принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, кто-то хотеть бы высказываться по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 8-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад александр николаевич козловский. коллега, законопроект из число приоритетный в наш повестка, просьба обращать внимание.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", который направлять на совершенствование положение федеральный закон № 44-фз в часть осуществление закупка в область культура.
законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 4 апрель 2019 год. к законопроект поступать 11 поправка, рекомендовать комитет к принятие, при это основной идея инициатор, учитывать отраслевой специфика и особенность отдельный направление культурный деятельность, в больший степень оставаться без изменение. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1, состоять из 11 поправка.
проект закон проходить необходимый экспертиза, и комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, законопроект второй чтение. по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие (в этот таблица 11 поправка), быть ли замечание, предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 принимать единогласно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 9-й вопрос, второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, не возражать, если комитет подготовить законопроект для рассмотрение в третий чтение к завтрашний заседание? поработать? поработать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр дмитриевич, давать проводить консультация, если потребоваться. у мы быть замечание от гпу, который поступать сегодня, давать обсуждать он вместе с представитель правительство, и, если прийти к компромисс, мы мочь вернуть законопроект к процедура второй чтение, а затем рассматривать в третий чтение. этот закон ждать наш учреждение культура, ну и мы небезразличный, когда он начинать работать. мы понимать, что закон мочь исполняться уже с май, поэтому хотеться бы, чтобы мы чувствовать ответственность и выходить на этот решение. итак, договариваться: завтра рассматривать в третий чтение с учет доработка.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть совершенствование порядок распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект очень бурно рассматриваться, обсуждаться, вчера мы проводить и парламентский слушание, и два заседание комитет. и я считать, в тот вид, в который он сейчас, после то как мы он подготовить, он становиться значительно более качественный, чем когда мы он рассматривать в первый чтение. мы постараться учитывать максимальный количество риск, о который говорить участник обсуждение.
что давать этот закон? прежде все 82 миллиард рубль, много 40 миллиард из который должно поступать в федеральный бюджет уже в этот год. более то, мы знать, на что быть потратить этот деньги — на развитие: на этот деньги быть построить научный флот, на этот деньги быть производить обеспечение рыбоохрана, а это решение вопрос о борьба с браконьерство. но главное, что мы разрывать вот такой порочный круг, когда природный ресурс страна можно пользоваться практически бесплатно: до последний время за пользование такой ресурс, как краб, компания, который вылавливать этот биоресурс, платить менее 1 процент, и исторический принцип, который, конечно, очень бурно обсуждаться всегда, защищать именно этот несправедливый ситуация. теперь мы создавать условие для появление новый игрок, мы говорить, что новый игрок быть платить сразу за использование природный богатство адекватный цена и в конец конец у этот игрок появляться обязательство строить новый флот, новый российский флот, который быть работать на благо страна.
конечно, очень много было, мы и сегодня слышать, возражение, и риск, который обсуждаться, мы постараться учитывать. все поступать 71 поправка: 10 поправка мы рекомендовать к принятие, 61 — к отклонение. что мы предлагать включать? прежде все мы говорить о то, чтобы прямо в закон быть написать, что аукцион проводиться только в электронный вид, более то, мы вносить норма, который описывать порядок проведение этот аукцион. можно, конечно, как угодно относиться к электронный торги, но на сегодняшний день никто еще не придумывать более честный и открывать способ проведение торги. мы ограничивать срок реализация инвестиционный проект пять год, более то, — о риск говорить не раз — мы давать право государство во внесудебный порядок приостанавливать действие квота: если проект не реализоваться, то компания не быть иметь право осуществлять вылов. мы услышать обеспокоенность регион, это очень важный, и прописывать, что участвовать в аукцион быть только тот компания, который зарегистрировать в регион, относиться к рыбохозяйственный бассейн, где осуществляться вылов. это к вопрос о то, что регион якобы что-то лишаться, — нет, мы сейчас полностью защищать регион. и мы предлагать в конец конец выравнять ситуация по отношение к другой вид биоресурсы и предлагать закреплять квота на 15 год.
хотеть обращать ваш внимание вот на что. действительно, все волновать вопрос о то, не переходить ли аукционный принцип на сфера рыболовство, который эффективно работать, — на вылов рыба. мы считать — и, вячеслав викторович, это наш предложение, — что при рассмотрение в третий чтение мы необходимо подготовить специальный постановление, где мы отражать этот риск и взять на себя контроль за эффективный реализация этот закон.
в заключение я хотеть сказать, что росрыболовство представлять в комитет проект весь нормативный правовой акт, и мы видеть, как быть работать этот закон в случай его принятие.
готовый отвечать на ваш вопрос и просить рассматривать таблица поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. николай петрович, ну, мотивировать поправка мочь только автор... ведь изменение инвестиционный срок связывать с концепция, а ее же нельзя менять во второй чтение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. это не изменение концепция. дело в то, что мы уточнять срок исходить из реальный возможность по строительство корабль, то самый обеспечивать возможность качественно выполнять этот закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись.
показывать список.
блоцкий владимир николаевич, пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция подготовить поправка, который мы хотеть бы вынести на отдельный обсуждение, но с один доклад, буквально пять минута, это поправка 6, 7, 8, 10, 13, 23, 31, 39, 51, 61.
председательствующий. 6, 7, 8, 10, 13, 23, 31, 39, 51, 61.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба вынести на отдельный голосование поправка 15, 20, 25, 33, 53 и 59. докладывать, с ваш позволение, мочь один доклад.
председательствующий. так, коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 6, 7, 8, 10, 13, 23, 31, 39, 51, 61, 15, 20, 25, 33, 53, 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
владимир николаевич, один доклад быть по весь поправка? да.
включать микрофон депутат блоцкий.
по весь поправка, который он обозначать, он сделать один доклад.
пожалуйста.
блоцкий в. н. уважаемый коллега, добрый день! я быть максимально краткий, потому что законопроект действительно крайне неоднозначный, вызывать очень серьезный разночтение и бурный обсуждение. я хотеть акцентировать внимание конкретно на тот поправка, который сделать фракция. это три блок поправка.
первый блок связывать с юридический аспект принимать закон, этот поправка носить много технический характер.
второй блок поправка — это принципиальный поправка, связывать с позиция наш фракция. позиция заключаться в следующий. уважаемый господин, который быть допускать к аукцион, вы сначала создавать продукт, то быть корабль, — на это и направлять данный законопроект — а потом осваивать водный биоресурс, который действительно высокомаржинальный и высокорентабельный. сначала создавать корабль, создавать рабочий место, платить налог, тот самый развивать отечественный судостроение, а после это осваивать ресурс. к сожаление, этот наш поправка рекомендовать к отклонение.
третий блок — поправка тоже принципиальный: мы должный успокаивать рыбохозяйственный комплекс по повод потрясение и удар, который мочь быть он наносить. это связывать с то, что в 2018 год весь субъект рыбохозяйственный деятельность в порядок, установленный закон в редакция 2016 год, закреплять за себя использование водный биоресурсы на 15 год. изменение правило игра вести к нестабильность оборот и в будущее приводить к массовый банкротство предприятие, который уже принимать на себя инвестиционный обязательство, строй суд, и создавать рабочий место. в связь с это мы просить внимательно относиться к наш поправка и они поддерживать.
если наш поправка не быть принимать, мы быть вынужденный фракция голосовать против данный законопроект во второй чтение. то не менее мы должный сохранять позитив и оптимизм, ведь в случай рассмотрение законопроект в третий чтение фракция представлять подготовить проект постановление государственный дума, чтобы уменьшать негативный последствие, который мочь возникать в связь с принятие данный изменение. поэтому сегодня мы голосовать против, но ждать рассмотрение законопроект в третий чтение и рассмотрение проект постановление, подготовить наш фракция.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай петрович, по каждый поправка или тоже общий быть комментарий?
николаев н. п. общий, по три блок.
председательствующий. общий комментарий комитет. пожалуйста.
николаев н. п. юридический аспект, я думать, не иметь смысл комментировать.
что касаться пункт "сначала корабль, потом вылов". коллега, давать не быть забывать, что мы сейчас переходить на новый система и компания, который быть выходить на рынок, а некоторые вновь выходить, быть платить очень большой, мы надеяться, деньги за доступ к этот ресурс. мы нужно все-таки предусматривать какой-то поддержка предпринимательский сообщество. мы предлагать сначала, конечно, проводить аукцион, заключать соглашение, но мы прислушиваться к то, что вы сказать по повод риск неисполнение обязательство. мы вносить поправка, в соответствие с который в случай неисполнение обязательство автоматически во внесудебный порядок росрыболовство приостанавливать вылов краб. на наш взгляд, этот мера полностью обеспечивать исполнение обязательство победитель аукцион, который мы хотеть видеть. что касаться переход такой принцип на иной вид биоресурсы. как я уже сказать, мы понимать озабоченность рынок и согласный с то, что нужно принимать специальный постановление при рассмотрение законопроект в третий чтение.
что касаться текст, давать вместе поработать, подредактировать он и предлагать государственный дума при рассмотрение данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 6 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 39.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 51.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 61.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
включать микрофон депутат андрейченко.
андрейченко а. в. докладывать блок.
первый блок поправка касаться то, о что уже сказать коллега из кпрф, депутат блоцкий, — принцип "сначала строить, потом ловить". в наш поправка, поправка фракция лдпр, это тоже предлагаться. почему? потому что если все быть происходить не так, то у компания, который выигрывать аукцион, просто не быть флот, чтобы вылавливать краб, реализовать свой квота. что быть происходить далеко? либо этот компания быть покупать старый флот, хотя мы как раз выступать против то, чтобы флот быть старый, либо она быть весь этот время — весь этот пять год, пока быть строить, хотя не факт, что она быть что-то строить, мы это понимать — выступать некий рантье, то быть просто передавать свой квота кто-то другой. против это все тоже выступать. если корабль сейчас не быть, то абсолютно непонятно, на что этот компания быть осуществлять вылов по свой квота. то быть здесь для недобросовестный собственник открываться большой возможность ничто не делать, продавать все за рубеж, получать прибыль, а потом, через пять год, предполагать, просто убирать этот компания и участвовать в новый аукцион с другой компания.
кроме то, этот отрасль достаточно сложный, компания, который сейчас быть на рынок, не сразу становиться такой сверхприбыльный: у они уходить много время на организация. и на самый дело непонятно, быть ли этот бизнес прибыльный для новый компания, смочь ли они обеспечивать налоговый поступление в бюджет.
также для компания, который, возможно, побеждать в аукцион (а средство массовый информация уже записывать в будущий победитель практически весь аукцион один известный компания с очень патриотический название), существовать риск, что они, в частность этот компания, вообще тут же оказываться под санкция и, соответственно, просто не смочь осуществлять вылов, такой образ, отрасль быть сильно дестабилизировать.
получаться, никакой гарантия нет, поэтому хорошо, чтобы сначала быть построить и вводить флот, а после это можно быть вылавливать. так мы получать инвестиция, так мы получать новый флот, так мы получать хороший условие труд для моряк. это по первый блок, здесь я полностью солидарный с коллега из кпрф.
второй блок наш поправка касаться установление переходный период. я знать, что правительство готовить пакет документ в часть инвестиционный законодательство, и, по мой информация, бизнес как раз быть даваться переходный период в связь с некий изменение. кроме то, вице-премьер козак недавно, выступать на кэф, говорить, что при введение какой-то резкий изменение для бизнес нужно всегда предусматривать переходный период. здесь мы переходный период не предусматривать, соответственно, мы снова открывать дорога к победа на аукцион для недобросовестный компания. почему? потому что добросовестный компания, который нести социальный нагрузка... например, я уже говорить о рыбокомбинат "островной" на шикотан. в 2015 год весь флот разваливаться, весь здание разваливаться, человек не платить зарплата, через год человек обращаться на прямой линия с президент, рассказывать он об этот ситуация. и как раз компания, который получать сверхприбыль от ловля краб, объединяться, создавать рабочий место, открывать социальный магазин, быть осуществлять инвестиция, порядок 7 миллиард рубль, — вот куда уходить этот деньги. то быть на самый дело этот компания закредитоваться, вкладывать средство в производство, который теперь поставлять консервы по весь страна вплоть до москва, там и краб ловиться, семь новый корабль купить. примерно тот же самый компания организовывать, в частность, благотворительный фонд "родные остров", построить спортивный-тренировочный центр "восток", они инвестировать как в туристический отрасль, так и в строительный. то быть вот этот добросовестный компания, который платить деньги в местный бюджет, который нести социальный нагрузка — это порядок 11 миллиард рубль, — который в приморский край продавать дешевый рыба, по цена практически низко себестоимость, так как иметь высокий доход от продажа краб и мочь себя это позволять, такой социальный нагрузка, так вот этот компания закредитовать, они нести социальный обязательство, инвестиционный обязательство, они покупать, заказывать новый судно, и они как раз быть тяжело участвовать в аукцион, а недобросовестный компания быть достаточно просто подготовить нужный сумма и участвовать в аукцион. повторять, закредитованный компания нужно время, чтобы подготавливаться. если не быть предусматривать переходный период, то мы мочь дестабилизировать отрасль — и социальный обязательство не быть выполняться, средство не быть поступать в местный бюджет вовремя, налог не быть поступать в местный бюджет, потому что компания просто-напросто не смочь на этот рынок существовать. в связь с это все говорить о переходный период, это международный практика, так же как использование исторический принцип.
давать не допускать дестабилизация отрасль — это способствовать еще один наш поправка. сейчас предлагаться 50 процент разыгрывать на аукцион, мы предлагать разыгрывать 20 процент. сегодня во время десятиминутка я уже говорить с трибуна, что логика рынок простой: если продавать много товар сразу, если быть большой предложение, значит, быть маленький конкуренция, мало спрос, соответственно, государство получать от это один сумма (нет никакой толковый обоснование, хотя какой-то документ и быть представлять, я оно прочитывать, почему государство получать 82 миллиард, опять же повторять, непонятно), а если выставлять 20 процент, то это не дестабилизировать отрасль, в регион базирование компания смочь платить налог, не сокращать штат сотрудник, выполнять весь финансовый, инвестиционный, социальный обязательство, и бюджет получать средство. почему я так считать? практика — главный критерий истина, как мы знать. когда вводиться новый квота, например, взять прошлый год, цифра быть, бюджет получать порядок 20 миллиард рубль, причем там не 50 процент быть, от это, видимо, и идти расчет. почему бюджет получать так много и об это умалчиваться при доклад о законопроект? потому что, по суть, быть один лот, и вот за один лот, конечно, борьба пойти. рынок работать так, нельзя сразу брать 50 процент, у кто-то забирать и выкладывать, то более через электронный аукцион, который вызывать вопрос.
давать слышать регион! как уже говорить коллега из "справедливый россия" — его поправка не быть рассматривать — и в принцип мы тоже предлагать: давать продавать краб внутри страна, давать двигаться в этот направление. нужно понимать, что правительство не добиваться цель, который ставить перед себя; правительство заявлять, что хотеть, чтобы краб продаваться внутри страна, но логика рынок диктовать следующий: если компания выигрывать, то она захотеть быстро, говорить по-русски, отбивать свой деньги, а раз за рубеж краб стоять дорого, понятно, что она быть продавать за рубеж. если на аукцион побеждать не исторически закреплять, не базироваться в регион компания, то как она быть получать много деньги? (рынок так устраивать, понятно, что компания об это думать.) ведь мочь выигрывать неответственный в этот план компания: она захотеть быстро отбивать свой деньги, поэтому у она быть плохой суд (и мы все делать, чтобы суд быть плохой), она переставать человек платить деньги, вообще быть привозить человек из другой регион, потому что дальневосточник, возможно, просто отказываться работать в новый компания. да и — вот мы говорить: не строить — рабочий место-то сразу не появляться. давать подумать о капитан, о моряк, о простой человек, который сейчас работать. что проигрывать, потерять квота компания быть делать со свой корабль?.. победитель аукцион, если это быть новый компания, не обладать флот, рабочий место не давать. в любой случай человек оставаться без работа; мочь быть, часть из они потом устраиваться на работа, но зарплата мочь упасть, условие мочь ухудшаться, бюджет недополучать деньги. то быть безработица, сворачивание весь мегапроект, в частность по шикотан (повторять, это очень важный для наш государство проект). курильский гряда, рабочий место — мы так много говорить об это, вот коллега по фракция лдпр там быть. это на самый дело очень важно, мы много говорить о то, что надо улучшать там жизнь, надо, чтобы этот территория быть в состав российский федерация: да они в состав российский федерация во многое потому, что существовать исторический принцип!
давать слышать регион, давать слышать дальний восток. просить поддерживать поправка фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
я так понимать, вы весь поправка мотивировать, да?
пожалуйста, комитет.
николаев н. п. по повод "сначала строить, потом ловить" я отвечать. то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. во время дебаты возникать такой ощущение, что ни один из компания, который работать сейчас, не быть больше работать на рынок и прийти вообще какой-то новый. я хотеть обращать ваш внимание на то, что, во-первых, мы предусматривать электронный торги, то быть не быть никакой ограничение на участие в аукцион, в тот число для компания, который работать. не забывать, что у мы быть антимонопольный ограничение: не много 30 процент квота мочь держать один компания. я считать, что государство полностью выполнять свой обязательство, потому что в этот год идти перераспределение квота, и, несмотря на то что в предыдущий десять год быть вот такой несправедливый в отношение государство ситуация, государство полностью выполнять свой обязательство перед предпринимательский сообщество. но право государство, когда оно выполнять этот обязательство, пересматривать правило игра, чтобы выгодно быть не только предпринимательский сообщество, но и государство.
что касаться ваш поправка относительно переходный этап, я мочь прокомментировать: весь норма, который быть предлагать в этот поправка, приводить бы только к один: ситуация, который быть последний десять год, быть бы просто пролонгировать еще на пять, еще на сколько-то год. конечно, в этот заинтересовывать действующий игрок, чтобы не платить, по-прежнему использовать ресурс и получать сверхприбыль, но мы не должный быть заинтересовывать в это, мы должный, я казаться, переходить на абсолютно справедливый система распределение природный ресурс.
что касаться регион, как я уже сказать, мы вносить соответствующий поправка, и компания, который быть допускать к аукцион, должный быть зарегистрировать в регион, где быть осуществляться вылов краб.
мы предлагать ваш поправка отклонять и, соответственно, придерживаться тот поправка, за который мы проголосовать в таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 15 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
так, коллега, мы рассматривать весь поправка, вынести на отдельный голосование. ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	99 чело.	22,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! спасибо все большой за такой дискуссия. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, и мы просить он поставлять в проект порядок работа на завтра, на 10 апрель.
председательствующий. хорошо.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 6.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад игорь владимирович лебедев.
пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение, к текст законопроект поступать шесть поправка, весь они находиться в таблица № 1 и предлагаться комитет к принятие, в связь с что комитет просить принимать таблица № 1 и рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
лебедев и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на пленарный заседание в четверг, 11 апрель.
председательствующий. хорошо.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад член комитет по природный ресурс сергей иванович крючек.
пожалуйста.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие утверждать форма отчет о пополнение и расходование за финансовый год ценность государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень российский федерация, предоставлять уполномочивать федеральный орган исполнительный власть президент российский федерация и в правительство российский федерация.
по мнение автор законопроект, данный изменение вноситься в цель унификация сведение, представлять в отчет, и формирование исчерпывающий перечень информация, отражать показатель пополнение и расходование за финансовый год ценность государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень российский федерация.
законопроект вносить в государственный дума 3 декабрь 2018 год правительство российский федерация и принимать в первый чтение 5 февраль 2019 год. поправка к данный законопроект не поступать.
с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
крючки с. и. уважаемый александр дмитриевич, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить включать он в порядок работа пленарный заседание 11 апрель.
председательствующий. хорошо.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка к рассмотрение во второй чтение поступать 19 поправка: 14 поправка комитет рекомендовать принимать, 5 поправка — отклонять. они сформировывать в два таблица — № 1 и № 2. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать совершенствование правовой регулирование деятельность российский фонд прямой инвестиция. законопроект принимать дума 22 ноябрь 2018 год, к законопроект поступать четыре поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. просить вы поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! законопроект принимать в первый чтение 10 июль 2018 год, к законопроект в процесс работа поступать два поправка, оба в таблица рекомендовать к принятие. просьба поддерживать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! представлять проект разрабатывать в цель приведение положение отдельный статья коап в соответствие положение федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение". поправка не иметься. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, поскольку поправка нет, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
переходить к законопроект первый чтение. 18-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на защита право потребитель финансовый услуга и исключение возможность злоупотребление со сторона недобросовестный участник финансовый рынок, а также лицо, осуществлять незаконный предпринимательство.
уважаемый коллега, напоминать, что с 21 декабрь прошлый год в российский федерация в соответствие с принимать мы в 2017 год закон начинать действовать институт инвестиционный советник. отличительный признак договор об инвестиционный консультирование являться предоставление — подчеркивать — индивидуальный инвестиционный рекомендация, адресовать конкретный клиент. однако финансовый организация, с который у клиент заключать договор об инвестиционный консультирование, также мочь предоставлять клиент информация о собственный услуга, который, как показывать практика применение институт инвестконсультант, клиент зачастую воспринимать в качество индивидуальный инвестиционный рекомендация. чтобы исключать спорный вопрос в часть квалификация предоставлять на финансовый рынок консультация или информация, законопроект вводиться норма, регламентировать что признак индивидуальный инвестиционный рекомендация мочь быть устанавливать базовый стандарт, разрабатывать, согласованный и утверждать саморегулируемый организация в соответствие с требование федеральный закон № 223-фз "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок".
кроме то, законопроект предлагаться ограничивать срок, в который лицо, осуществлять деятельность по инвестиционный консультирование, должный быть включать в единый реестр инвестиционный советник банк россия либо прекращать осуществление такой деятельность, — устанавливать срок до 1 июль 2019 год.
собственно, предлагать законопроект ограничивать лазейка для недобросовестный участник финансовый рынок, использовать доверчивый к они отношение наш гражданин.
законопроект проходить необходимый согласование, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос? да.
депутат альшевский андрей геннадьевич включать микрофон.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
игорь борисович, а вот если лицо, который заниматься этот консультирование, не подавать заявка в единый реестр, но продолжать свой деятельность — за это какой-то ответственность предусматривать либо быть предусматривать? и как быть выявляться сам факт консультация? это первый.
и второй. специально посмотреть реестр инвестиционный советник на сайт центробанк: на 5 апрель у они фигурировать 34 организация и только 3 из они региональный, остальной или в москва, или в питер. с ваш точка зрение, такой централизация — весь они или в москва, или в санкт-петербург — не являться ли отрицательный, как говориться, момент для развитие данный сектор?
дивинский и. б. ну, отвечать на первый вопрос, хотеть сказать, что... повторять еще раз, пожалуйста, я не до конец понимать.
председательствующий. андрей геннадьевич альшевских включать микрофон.
альшевских а. г. игорь борисович, по повод ответственность тот лицо, который не подавать заявка в реестр и не включать в этот реестр, то не менее осуществлять этот деятельность, по консультация: как быть выявляться сам факт консультация, то, что они она проводить, и какой ответственность предусматривать или быть предусматривать?
дивинский и. б. что касаться ответственность. с 1 июль сей год их деятельность уже быть считаться правонарушение, то быть неисполнение закон, который мы сегодня же и рассматривать. до сегодняшний день такой ответственность не быть.
далее, второй момент, о который вы говорить, — организация и консультант должный быть включать в реестр. они в основное в москва и в питер, безусловно, потому, что активный человек, связывать с инвестиционный деятельность, много именно в москва и питер, как в два самый большой регион, мегарегион, однако мы считать, что с нововведение этот институт появляться и в центральный регион российский федерация.
и самый главное, о что говорить этот законопроект, — должный быть создавать саморегулируемый организация, быть прописывать весь необходимый параметр, то быть базовый стандарт для этот деятельность.
председательствующий. спасибо.
так, быть ли желать выступать? нет желать выступать. в такой случай ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр оборона татьяна викторовна шевцова.
пожалуйста.
шевцова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон подготовить во исполнение решение президент российский федерация в рамка реализация указ президент российский федерация "о подготовка и проведение празднование 75-й годовщина победа в великий отечественный война...".
законопроект направлять на повышение с 1 май уровень пенсионный обеспечение военный пенсионер — участник великий отечественный война из число военнослужащий, проходить служба в действующий армия, путем увеличение размер денежный довольствие, учитывать при исчисление оно пенсия, до 100 процент этот денежный довольствие. реализация закон позволять повышать пенсия военный пенсионер — участник война в среднее на 9,5 тысяча рубль в месяц, что с учет особый заслуга данный категория ветеран перед отечество, их возраст и состояние здоровье иметь большой социальный значение. численность военный пенсионер — участник великий отечественный война в настоящий время составлять около 10 тысяча человек. расход федеральный бюджет на реализация положение, предлагать законопроект, в 2019 год составлять 950 миллион рубль и быть обеспечивать за счет средство федеральный бюджет, предусматривать минобороны, мвд, фсб россия.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна. присаживаться.
с содоклад выступать андрей леонидович красов, первый заместитель председатель комитет по оборона.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! татьяна викторовна докладывать о суть законопроект, я же останавливаться на решение комитет государственный дума по оборона.
мы поддерживать автор законодательный инициатива, потому что в этот законопроект речь идти о самый заслуженный категория ветеран — об участник великий отечественный война. именно для этот категория в случай принятие закон быть увеличивать пенсионный обеспечение. да, законопроект затратный: в этот год потребоваться около миллиард рубль, в следующий — полтора миллиард рубль, но это ничто перед то подвиг, который они совершать, перед их подвиг длина 1418 день и ночь.
коллега, этот законопроект заслуживать безусловный поддержка, поэтому комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
вопрос татьяна викторовна.
законопроект действительно важный и заслуживать поддержка, но, татьяна викторовна, не рассматриваться ли предложение расширять перечень иметь право на получение пенсия? это касаться житель блокадный ленинград и бывший узник концлагерь.
шевцова т. в. у мы полномочие только по наш категория; мы, готовить этот законопроект, быть ответственный только за категория военный пенсионер.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый татьяна викторовна, у я в рука обращение сергей михайлович миронов к дмитрий анатольевич медведев, датировать 18 сентябрь 2017 год, с просьба о то, чтобы правительство давать мы заключение на аналогичный, вообще идентичный законопроект. пояснять, пожалуйста, почему за полтора год мы так и не смочь получать заключение правительство на этот законопроект? вместо это мы получать проект, вносить правительство.
председательствующий. татьяна викторовна, ну, если вы мочь отвечать на этот вопрос...
шевцова т. в. я казаться, главное — результат, главное — принимать этот закон.
председательствующий. александр юрьевич, вы мочь отвечать? тоже не мочь отвечать.
валерий карлович, попросить полномочный представитель правительство, если он смочь, давать вы впоследствии ответ на ваш вопрос.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
богодухов владимир иванович, пожалуйста, фракция "единый россия".
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, 25 октябрь 2018 год президент российский федерация принимать решение, в соответствие с который помимо повышение оклад военнослужащий по закон на 4,3 процент быть увеличивать пенсия военный пенсионер — плюс 2 процент, она составлять в итог 6,3 процент. размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия, с 1 октябрь 2019 год составлять 73,68 процент. данный законопроект приниматься решение, что участник великий отечественный война пенсия быть начисляться исходить из 100 процент денежный содержание. ну, о финансовый затрата вы слышать: 950 миллион рубль на 2019 год и 1,42 миллиард рубль на последующий год, не только на следующий год. как быть сказать, на сегодняшний день участник великий отечественный война оставаться всего десять тысяча, и мы понимать, что возраст преклонный и, конечно же, их количество уменьшаться.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" считать, что рассматривать законопроект очень важный в план социальный поддержка участник великий отечественный война, и рекомендовать государственный дума его принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
шерин александр николаевич.
александр николаевич, от фракция? от фракция лдпр.
шерин а. н. уважаемый коллега, уважаемый татьяна викторовна! фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный инициатива, потому что она направлять на улучшение положение сам заслуженный категория, самый святой для каждый гражданин российский федерация и бывший страна советский союз категория — ветеран великий отечественный война. к сожаление, подобный законодательный инициатива поступать и приниматься накануне день победа; к сожаление, мы начинать относиться к этот категория гражданин все хороший и хорошо тогда, когда они становиться все мало и мало. тот десять тысяча ветеран великий отечественный война, который живой, я надеяться, предстоять еще долгий-долгий жизнь, мы желать они крепкий здоровье и долгий год жизнь! но к сожаление, повторять, забота государство всегда совпадать с то, что человек этот категория становиться все мало, такой образ, даже при улучшение их положение нагрузка на бюджет российский федерация не такой значительный.
еще когда я быть школьник, я со свой дед всегда с радость ходить на парад победа, мы всегда учиться на подвиг наш уважаемый ветеран великий отечественный война. сегодня подрастать поколение учиться еще и на подвиг жить среди мы ветеран боевой действие. в зал тоже находиться коллега, который принимать участие в реальный боевой действие, — заслуживать человек, и я надеяться, что спустя многий год мы так же бережно и трепетно быть вспоминать об этот человек и принимать какой-то закон, который нужно принимать уже именно сегодня. я хотеть бы попросить министерство оборона российский федерация поддерживать законодательный инициатива фракция лдпр, который направлять на поддержка ветеран боевой действие, являться правопреемник ветеран великий отечественный война. конечно, ветеран великий отечественный война проходить самый страшный война, испытание, но мы не должный умалять и честь и достоинство тот, кто также рисковать жизнь по приказ наш правительство.
на сегодняшний день в очередь на обеспечение жилье ветеран боевой действие числиться около 67 тысяча член семья ветеран боевой действие, в тот число погибший ветеран. в бюджет российский федерация не мочь находить 47 миллиард рубль, чтобы ликвидировать этот очередь, в который человек стоять около 20 год. я по поручение фракция лдпр также вноситься законодательный инициатива о то, чтобы тот, кто являться ветеран боевой действие и проходить служба в тот число в афганистан в качество рядовой солдат — а я напоминать, что срок срочный служба тот, кто проходить служба в афганистан, даже не входить в трудовой стаж, — получать право выход на пенсия по старый схема: мужчина — в 60 год, женщина — в 55 год. к сожаление, правительство российский федерация также не поддерживать данный законодательный инициатива. у мы складываться впечатление, что проблема тот, кто воевать, кто служить в армия, мало беспокоить гражданский чиновник. поэтому над тот, кто проходить служба в вооруженный сила российский федерация, то более иметь статус ветеран боевой действие, я думать, полностью и до конец их день шефство должно держать министерство оборона — единственный организация, который сегодня действительно делать все возможный, чтобы поддерживать и действующий военнослужащий, и ветеран великий отечественный война. я просить вы обращать внимание на ветеран боевой действие. еще раз напоминать, приводить пример. роман морозов, проживать в московский область, просиживать в чеченский плен девять месяц. до сей пора, по прошествие 20 год, получать решение три суд, он не мочь получать полагаться он жилье, то быть в московский область не мочь находить деньги, этот человек в очередь то со второй на третий место переходить, то с третий на второй. у я возникать впечатление, что из-за то, что он пойти судиться, чиновник принципиально не хотеть выделять полагаться он по закон, по решение три судебный инстанция субсидия на обеспечение жилье, а человек, повторять, попадать в плен, находиться в плен, девять месяц сидеть в яма. из присутствовать в зал депутат, по-моему, только из фракция "единый россия" человек четыре писать в отношение его депутатский запрос, я писать депутатский запрос в прокуратура, в минфин. в итог я предлагать законодательный инициатива, чтобы этот очередь ликвидировать в течение пять год, изыскивать 50 миллиард рубль, но законопроект тоже получать отрицательный заключение.
любой вносить законопроект о льгота для ветеран боевой действие, быть то возраст выход на пенсия, быть то увеличение единовременный выплата, быть то обеспечение жилье член семья, который — самый страшный — лишаться кормилец и тоже стоять в очередь, правительство отклоняться. вы огромный спасибо за этот инициатива, за то, что хотя бы для ветеран великий отечественный война понижающий коэффициент отменять. услышать я: не надбавлять — понижающий коэффициент отменять, то быть они возвращать то, что они должный быть получать по право. я попросить, конечно, и ветеран боевой действие не забывать.
фракция лдпр поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, наш фракция данный законопроект поддерживать, мало то, я вы сейчас продемонстрировать документ от 18 сентябрь 2017 год: сергей михайлович миронов вносить законопроект, я направлять он в правительство на получение заключение. если бы мы получать заключение правительство вовремя, в устанавливать закон срок, и он быть принимать, то наш закон вступать бы в сила с 1 январь 2018 год — на полтора год рано, чем вступать в сила этот. сказать я, пожалуйста, — мы все понимать, очень много слово быть сказать с этот трибуна о ветеран великий отечественный война — сколько ветеран великий отечественный война умирать, не дождаться этот закон, за полтора год? это к то, надо ли говорить спасибо представитель правительство. но спасибо, что хотя бы полтора год продержать, а не много — вот я бы так сказать, ведь этот закон должный быть полтора год назад быть принимать и вступать в сила. но министерство оборона пусть не принимать это на свой счет, у я быть переписка с замминистра панков: министерство оборона, надо отдавать должное, поддерживать проект закон, вносить сергей михайлович миронов. камень преткновение становиться сумма чуть много 2 миллиард рубль. правительство тогда посчитать, что 2,2 миллиард рубль потребоваться на реализация этот закон. оказываться, нужно гораздо мало, то не менее тогда 2 миллиард рубль не находить на святой дело, как говориться. видимо, сейчас человек уже мало, и теперь мало деньги нужно. это я к то, как у мы приниматься закон. я, безусловно, согласный с то, что не важный, кто автор, мы согласный, главное, чтобы закон быть принимать, но кто вы мешать полтора год назад принимать такой решение — вот вопрос!
далеко. абсолютно точно быть сказать, подмечать предыдущий выступать: это не увеличение довольствие, условно говорить, не увеличение поддержка финансирование участник великий отечественный война — это возвращение то, что они должный быть давать по закон, но не давать в сила принимать в этот зал решение, вы помнить этот решение. а сейчас они просто вернуть то, что отнимать, но вернуть не все, у кто тогда отнимать. в наш закон — я говорить "в наш закон", потому что это закон наш фракция — речь идти о то, чтобы хотя бы в отношение участник великий отечественный война останавливать этот безобразие. и слава бог, мы сейчас он останавливать, я убеждать, что весь фракция это поддерживать, но оставаться другой категория военнослужащий, у который точно так же из карман вынимать то, что они полагать по закон, семья погибший военнослужащий. вспоминать, мы в этот зал обсуждать вопрос о то, чтобы в полный объем профинансировать обязательство государство, и на это нужный быть все 11 миллиард рубль. коллега шерин тогда говорить, что 11 миллиард рубль мы не мочь находить, в тот время как несколько топ-менеджер в госкомпания получать в год много, чем требоваться на реализация такой закон. у мы 3 триллион рубль дополнительный доход бюджет быть в прошлый год и в этот год быть еще 2 триллион рубль. я специально приводить цифра: на реализация этот закон, по данные правительство, нужно 1,5 миллиард рубль, а дополнительный доход в прошлый год быть 3 триллион рубль и 2 триллион быть в это.
в общий, я, наверное, все сказать, что нужно быть сказать в этот ситуация. конечно же, мы поддерживать законопроект. жаль только, что правительство... что до правительство вот такой очевидный идея, очевидный вещь доходить в течение полтора год. вот это очень жалко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? правительство? докладчик? татьяна викторовна, мочь выступать с заключительный слово. нет. андрей леонидович? тоже нет. коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно. спасибо.
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть развитие инструмент финансовый рынок". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на совершенствование уже действующий механизм так называть ликвидационный неттинг, или зачет встречный обязательство. данный механизм являться очень важный для развитие рынок хеджирование, защита от риск на финансовый рынок, это один из основной его функция. этот функция работать в россия, к сожаление, еще недостаточно четко. в связь с этот правительство разрабатывать и вносить законопроект, который уточнять целый ряд положение и связывать с результат анализ правоприменительный практика, работа данный механизм на финансовый рынок.
законопроект предполагать введение защита ликвидационный неттинг при оспаривание действительность один или несколько финансовый договор, исключение возможность необоснованный оспаривание ликвидационный неттинг, закрепление возможность использование механизм ликвидационный неттинг в отношение несколько нетто-обязательство. также предусматривать ряд технический изменение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать алексей вадимович лященко от комитет по финансовый рынок.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование норма законодательство, регламентировать институт ликвидационный неттинг.
определение неттинг в российский законодательство быть вводить пункт 11 статья 2 федеральный закон "о клиринг, клиринговый деятельность и центральный контрагент". согласно положение указанный федеральный закон неттинг — этот полный или частичный прекращение обязательство, допускать к клиринг, зачет и (или) иной способ, установленный правило клиринг.
вносить в статья 20 федеральный закон изменение исключать возможность необоснованный оспаривание ликвидационный неттинг, а также финансовый договор, заключенный в цель обеспечение исполнение обязательство из производный финансовый инструмент, как сделка, влечь за себя оказание предпочтение один кредитор перед другой кредитор, по основание, предусмотренный статья 61 3  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", устранять неоднозначность допустимость ликвидационный неттинг в рамка различный процедура банкротство, обеспечивать единообразие регулирование механизм ликвидационный неттинг в различный нормативный правовой акт, а также закреплять возможность использование механизм ликвидационный неттинг в отношение несколько нетто-обязательство, выявлять из различный генеральный соглашение (то быть единый договор) и (или) правило клиринг.
принятие данный законопроект позволять снимать дополнительный юридический риск для участник оборот и повышать привлекательность российский финансовый рынок. комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей вадимович.
коллега, вопрос быть? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, за последний год центробанк отзывать лицензия более чем у 460 банковский учреждение. но, как показывать практика, несмотря на то что мы в тот число на санация тратить много триллион рубль, от такой процедура в значительный степень страдать малый и средний предприятие со счет в банк, у который быть отзывать лицензия. нельзя ли ко второй чтение ваш законопроект предусматривать там установление гарантия для держатель счет? ведь, получаться, на санация деньги потратить, а предприятие ничего не получать.
моисеев а. в. уважаемый николай васильевич, вынуждать с вы не соглашаться, потому что по факт в случай санация весь кредитор банк, как маленький, так и большой, как "физик", так и "юрик", получать свой вклад, свой деньги в полный объем. при реализация санация никто, кроме государство, который тратить деньги на санация, о что вы правильно сказать, не страдать, в это, собственно говорить, и смысл этот самый санация. если мы посмотреть любой случай, когда проводиться санация, увидеть, что в это и смысл: при санация банк выполнять весь свой обязательство, это точно так, на 100 процент. ровно поэтому в случай санация государство деньги и тратить — чтобы никто из клиент банк не пострадать. взять пример с нашуметь банк "открытие" — ровно поэтому центральный банк и принимать соответствующий решение, потому что там быть деньги миллион гражданин и субъект небольшой бизнес, который потерять бы свой деньги, то же самый относиться к "промсвязьбанк", который работать с большой количество субъект малый бизнес. то быть это ровно тот причина, по который государство тратить деньги на санация, — именно чтобы спасать сбережение гражданин и деньги бизнес, который в этот банки храниться. это первый.
второй. у мы уже несколько год, если я не ошибаться, с 2015 или 2016 год, действовать страхование вклад малый и средний бизнес. соответственно, если банк банкротиться, идти не в санация, а в банкротство, точно так же субъект малый и средний бизнес, как и физический лицо — вкладчик, получать свой деньги. поэтому я полагать, что как раз малый бизнес у мы защищать достаточно хорошо.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
лященко а. в. я хотеть бы дополнять, что норма, который предлагаться к принятие в данный проект закон, усовершенствовать и даже, наверное, упрощать процедура ликвидация и банкротство и направлять в тот число на соблюдение интерес малый и средний бизнес.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
от фракция, пожалуйста, поставлять.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, мы согласный с то, что нужно улучшать законодательство о банкротство, особенно в часть банкротство финансовый организация. вместе с то хотеться бы обозначать проблема, который сегодня являться реально актуальный. наверное, в последний время, когда вы входить в дума, вы видеть, что вкладчик банк "югра" стоять с плакат и просить защищать они. я сейчас описывать ситуация, в который они оказываться: несколько десяток тысяча человек, только в один банк "югра" примерно 35 тысяча человек, являться так называть вкладчик-превышенец, они не мочь вернуть деньги, который вкладывать в банка, причем в банка, с их точка зрение, занимать достаточно устойчивый финансовый позиция. получаться, что сейчас многие из этот гражданин попадать в чрезвычайно трудный жизненный ситуация. я просто описывать несколько такой ситуация, чтобы вы понимать. например, гражданин готовить сделка по покупка жилье, продавать единственный жилье, полагать деньги в банк, и в тот время, когда они готовиться заключать договор, проходить разный процедура, у банк отзывать лицензия — этот человек потерять вообще весь деньги. причем среди они быть семья, который по закон иметь право на государственный поддержка, то быть и деньги, получать в качество поддержка, тоже пропадать, это материнский капитал и так далее. получаться, у мы человек, добросовестный гражданин в сила, скажем так, недоработка тот же регулятор либо несовершенство законодательство просто потерять деньги.
наш фракция подготовить два законопроект, для то чтобы, ну, как-то сглаживать этот ситуация, разрешать она. один проект закон касаться определение и введение в законодательство понятие трудный жизненный ситуация — мы предлагать для вкладчик банк, попадать в процедура банкротство, повышать страховой возмещение с 1,4 миллион до 10 миллион рубль. предварительно мы получать добро от центральный банк, и даже, вы слышать, у мы здесь, в зал, первый вице-премьер силуанов говорить, что они готовый рассматривать этот идея и поддерживать она. но хотеть бы еще обращать внимание, что очень часто банка выпускать специальный продукт. ну, например, у банк "югра" быть продукт — вклад "социальный...", где повышенный процент выплачиваться гражданин, который по закон — подчеркивать, по закон — подпадать под такой понятие, как социально незащищенный слой: пенсионер, инвалид, участник война, "чернобылец" и так далее. то быть они перечислять весь категория гражданин, который мочь претендовать и получать поддержка от государство, зазывать они высокий процент, а потом они просто банально кинуть. и вот как раз гражданин этот категория оказываться в "югра" очень много, поэтому мы предлагать как-то помогать со сторона государство этот гражданин. и второй законопроект, который мы вносить. мы предлагать вкладчик, независимо от то, в какой жизненный ситуация они оказываться, если у они сумма вклад от 1,4 миллион — вы знать, что в отношение сумма до 1,4 миллион рубль у мы действовать страховка и деньги возвращаться в полный объем, — так вот если размер вклад свыше 1,4 миллион и до 10 миллион рубль, этот категория мы предлагать гражданин поставлять перед АСВ. что это значить? это не значить, что государство он 100 процент заплатить, подобно то как в первый случай мы распространять страховка; это значит, что при осуществление процедура банкротство банк этот гражданин быть стоять перед АСВ и процент возмещение, возврат у они быть высокий. это не быть 100 процент, это мочь быть 40, 50, 60 процент, но не как сейчас — 3, 5, 7 процент. понимать, в что суть? я вы объяснять просто потому, что при вход в государственный дума вы видеть плакат, — речь идти именно об этот два законопроект.
еще раз вернуться к этот закон: я считать, что он правильный, нужный, мы он поддерживать, но человек от мы ждать другой закон, который также вносить в государственный дума, и мы просить они тоже поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
коломейцев николай васильевич, от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы акцентировать внимание уважаемый алексей владимирович вот на что. ну, наверное, этот закон надо поддерживать, по суть он правильный, но вот ситуация. смотреть, мы в этот зал решать вопрос по "кингкоул" — шум, гам, но "бинбанк" санировать, а помощь оказывать не санировать "бинбанк", а правительство российский федерация. шахта "восточный" в тот же гуков: обанкрощать и банка, и шахта, но до сей пора заработный плата никто не вернуть и не собираться возвращать, потому что вычеркнуть из реестр, как обанкроченный, и банк, и шахта. я вы мочь приводить, у я быть официальный ответ федеральный служба судебный пристав: сегодня задолженность 15 миллиард рубль только по заработный плата перед обанкроченный предприятие, который взыскивать не с кто — в реестр нет, потому что, ну, шибко умный человек одновременно банкрощать и шахта, и предприятие, и банк, услуга который они пользоваться.
ну и самый главное, алексей владимирович, какой быть проблема? ну, сейчас быть гарантия физический лицо, размер вклад который до 1,4 миллион рубль — рано этот порог быть 700 тысяча рубль, — но проблема в что? для банк малый и средний, как правило, региональный, у который отзывать лицензия, для малый предприятие, который держать счет в банк, у который отзывать лицензия, гарантия вообще никакой — "умирать так умирать". в результат получаться, что мы весь вроде как помогать малый бизнес, но в данный ситуация, если крупный пострадать, то все шуметь и обязательно поддерживать, а если малый пострадать — они проблема. поэтому, с мой точка зрение, и в это заключаться мой вопрос, мочь быть, не в рамка этот закон, но вы, как человек ответственный и глубоко понимать свой проблематика... все-таки я вы конкретно передавать обращение два ассоциация: озабочивать этот проблема профессиональный человек считать — и правильно считать, — что к они несправедливый, обижать в часть как раз их гарантия, потому что, открывать в банк счет, они же не обязывать проверять этот банк, для это у мы быть банковский надзор, быть другой организация, но, если они потерять, наверное, тот, кто давать лицензия, должный отвечать перед вкладчик этот банк. вот такой вопрос я просить бы вы рассматривать, потому что у мы, к сожаление, слишком много такой предприятие и именно из-за это у мы в структура экономика слишком маленький доля как раз малый и средний предприятие и средний класс как таковой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
изотов алексей николаевич, от фракция "единый россия".
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! валерий карлович и николай васильевич подымать вопрос, который к этот законопроект, конечно, никакой отношение не иметь, то не менее я все-таки прокомментировать.
правильно замечать, что в 2014 год у мы быть компенсация по вклад, размер который до 700 тысяча рубль. то быть государство взять на себя, ну, не обязательство, а создавать такой система, что сумма, который в обязательный порядок должно получать физический лицо, увеличивать в два раз, и на сегодняшний день 95 процент весь вклад физический лицо покрываться благодаря система страхование вклад.
кстати, и алексей владимирович об это тоже здесь говорить, в отношение субъект малый и средний предпринимательство тоже действовать аналогичный закон, и сейчас микропредприятие тоже компенсироваться сумма до 1,4 миллион рубль за счет тот же страхование вклад. так вот, валерий карлович, если мы увеличивать этот сумма до 100 процент, то быть быть выплачивать весь возможный сумма, то неминуемо сталкиваться с неуправляемый ситуация. во-первых, мы не смочь просчитывать, какой расход быть из бюджет российский федерация, а они явно увеличиваться. второй момент — это то, что человек просто переставать реально оценивать весь риск, который они мочь нести, и понести деньги мошенник, который быть заманивать они высокий процент. и третий момент: у мы страхование вклад идти за счет депозит, который выплачивать банк, 1—2 процент, и если мы не ограничивать этот сумма, то, во-первых, мы не смочь рассчитать размер страховка, а во-вторых, тот же коммерческий организация быть перелагать свой риск на процентный ставка по кредит и мы получать ситуация, когда для человек быть просто повышенный ставка по заем и кредит.
николай васильевич, у вы вопрос быть... вы немножко путать санация с банкротство: по санация все выплачиваться; когда уходить в банкротство, это уже совсем другой взаимоотношение.
ну а этот законопроект у мы, коллега, совсем о другой — о ликвидационный неттинг, о прекращение обязательство по финансовый договор, иной слово, о взаимозачет требование. у мы этот институт возникать с 2011 год, и практика показывать, что необходимо вносить редакционный поправка, в частность, мы говорить о то, что необоснованный оспаривание ликвидационный неттинг после принятие этот законопроект быть невозможно. законопроект просто направлять на упрощение процедура банкротство в часть составление реестр кредитор.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
алексей владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
содокладчик, алексей вадимович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
по ведение — валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, каждый выходить на трибуна может говорить о то, о что считать нужный говорить, но, когда вы обращаться к кто-то из коллега, быть внимательный. я не говорить, что надо вообще снимать ограничение по страховка, я сказать, что мы предлагать подымать страховой покрытие для определенный категория гражданин — попадать в трудный жизненный ситуация — до 10 миллион рубль. а вы как раз обсуждать совсем другой ситуация, о который я вообще ни слово не сказать.
председательствующий. спасибо.
коллега, 22-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать представитель верховный суд российский федерация виктор викторович момот.
момот в. в., представитель верховный суд российский федерация, секретарь пленум, судья верховный суд российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", вносить в государственный дума верховный суд российский федерация. законопроект разрабатываться в совет судья российский федерация и поддерживаться судейский сообщество.
проект направлять на устранение правовой неопределенность в вопрос о срок приведение судья к присяга, который в сила закон являться юридически значимый факт. в частность, пункт 5 статья 11 закон "о статус судья в российский федерация" предусматривать, что судья считаться вступать в должность с момент принесение он присяга. в сила пункт 1 статья 2 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" судья являться член судейский сообщество с момент принесение они присяга судья и до момент вступление в сила решение о прекращение полномочие судья. согласно правовой позиция конституционный суд российский федерация, излагать в постановление от 20 июль 2011 год, принятие судья присяга как юридический факт, с который закон "о статус судья..." связывать наделение судья особый конституционно-правовой статус, означать, что судья выражать готовность придерживаться определенный требование и ограничение, возлагать на он высокий статус судья.
такой образ, с принесение судейский присяга закон связывать возникновение у судья соответствовать конституционно-правовой статус — право, обязанность и ответственность. вместе с то срок приведение судья к присяга в настоящий время законодательно не регламентировать, в связь с это совет судья российский федерация обобщать практика приведение судья к присяга, складываться в субъект российский федерация, и по итог проводить анализ предлагаться законодательно закреплять срок принесение судья присяга — один месяц со день назначение судья на должность. предлагать изменение позволять устранять законодательный пробел и унифицировать складываться в регион практика.
принятие закон не потребовать внесение изменение в иной нормативный правовой акт и какой-либо затрата из федеральный бюджет.
в связь с излагать просить поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор викторович. присаживаться.
с содоклад выступать даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать вносить верховный суд проект федеральный закон. мы полагать, что это позволять не только конкретизировать норма, регламентировать срок принесение судья присяга, но и, по суть дело, ограничивать, устанавливать пресекательный срок, в течение который судья фактически должный приступать к исполнение свой обязанность, — весь это вместе, на наш взгляд, быть способствовать фактический реализация конституционный право каждый человек на доступ к правосудие и на судебный защита его право и свобода.
замечание по законопроект не поступать. мы просить поддерживать решение о принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважать виктор викторович, сказать, пожалуйста, а что обусловливать именно месячный срок приведение к присяга? называть, пожалуйста, три причина. и какой последствие мочь наступать в случай невозможность соблюдать этот срок, например, в сила болезнь? какой последствие мочь быть для кандидат?
момот в. в. что касаться месячный срок, этот срок быть определять в результат анализ. в разный регион быть по-разному: где-то два, где-то три месяц. на наш взгляд, это оптимальный срок для то, чтобы судья после указ президент в соответствие с приказ председатель суд в регион приступать к должность, приступать к исполнение непосредственный обязанность. мы полагать, что месячный срок — это оптимальный срок.
что касаться уважительный причина непринесение присяга, я думать, это быть учитываться, в принцип можно и отходить от этот срок — если причина быть признавать уважительный, тогда судья поздно приносить присяга.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желающий. тогда я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно.
23-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать член совет федерация александр давыдович башкин.
башкин а. д., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект направлять на усиление административный ответственность за непредставление лицо, осуществлять деятельность, связывать с привлечение денежный средство гражданин и юридический лицо на строительство многоквартирный дом, а также другой объект недвижимость, документ и сведение в контролировать орган региональный контроль для осуществление контрольный мероприятие.
с чем связанный необходимость данный изменение? существующий норма, который определять в часть 4 статья 14.28 кодекс об административный правонарушение, в 2010 год быть устанавливать ответственность, и за десять год размер штраф не пересматриваться. к что это приводить? это приводить к то, что лицо, осуществлять деятельность с привлечение заемный средство гражданин, предпочитать не представлять сведение и получать при это незначительный штраф, чем представлять сведение и получать в случай выявление нарушение штраф во много раз большой.
мы проводить некий статистический исследование, посмотреть данные ряд субъект федерация и получать интересный сведение. в 2016 год быть устанавливать 37 правонарушение по данный статья, в 2017 год — 48 правонарушение, а вот в 2018 год, по данные 48 субъект российский федерация, все совершать уже 235 подобный правонарушение. в связь с это предлагаться увеличивать размер административный штраф, налагать в соответствие с часть 4 статья 14.28 кодекс об административный правонарушение, устанавливать он для должностной лицо в размер от 10 тысяча до 25 тысяча рубль, а для юридический лицо — от 250 тысяча до 500 тысяча рубль, что намного близко к тот штраф, который налагаться в соответствие с часть 1 тот же статья в случай выявление нарушение.
принятие предлагать изменение позволять повышать эффективность региональный государственный надзор в область долевой строительство. в связь с это, уважаемый коллега, просить вы поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, александр давыдович. присаживаться.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать данный законопроект. хотеться бы отмечать, что законопроект направлять на увеличение размер административный штраф за совершение правонарушение, предусмотренный статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение, то быть за непредставление застройщик в установленный срок в уполномоченный орган, осуществлять региональный государственный контроль, сведение и документ, который необходимый для осуществление указанный контроль.
автор законопроект, как уже быть сказать в выступление докладчик, предлагать изменение обосновывать путем приведение данные правоприменительный практика различный регион российский федерация, по который прослеживаться рост число указанный административный правонарушение. кроме то, хотеться бы отмечать, что при текущий размер административный штраф, который не пересматриваться с 2010 год, совершение данный правонарушение и непредставление необходимый документ оставаться для застройщик экономически целесообразный.
исходить из этот комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать концепция данный законопроект. на данный законопроект поступать положительный отзыв верховный суд российский федерация и профильный комитет совет федерация, в связь с что наш комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, далее рассматривать два альтернативный законопроект — под пункт 24.1 и 24.2.
законопроект под пункт 24.1 вносить государственный совет — хасэ республика адыгея. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект под пункт 24.2 вносить саратовский областной дума. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.5 и 19.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представлять этот два законопроект и высказывать мнение комитет рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на усиление административный ответственность за эксплуатация объект капитальный строительство без разрешение на ввод его в эксплуатация, за исключение случай, когда для осуществление строительство, реконструкция, капитальный ремонт объект капитальный строительство не требоваться выдача разрешение на строительство. в этот цель предлагаться внесение изменение в часть 5 статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
в настоящий время совершение указанный административный правонарушение влечь за себя наложение административный штраф на гражданин в размер от 500 рубль до 1 тысяча рубль, на должностной лицо — от 1 тысяча рубль до 2 тысяча рубль, а на юридический лицо — от 10 тысяча рубль до 20 тысяча рубль. законопроект, вносить государственный совет — хасэ республика адыгея, предлагаться увеличивать размер штраф и устанавливать они для гражданин в размер от 2 тысяча до 5 тысяча рубль, для должностной лицо — от 20 тысяча до 50 тысяча рубль, для лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, также от 20 тысяча до 50 тысяча рубль, а для юридический лицо предлагаться устанавливать размер штраф от 500 тысяча до 1 миллион рубль. законопроект, вносить саратовский областной дума, предлагаться устанавливать аналогичный размер административный штраф за совершение называть правонарушение; кроме то, данный законопроект предлагаться усиливать ответственность должностной лицо за невыполнение в установленный срок законный предписание уполномоченный на осуществление государственный строительный надзор федеральный орган исполнительный власть, организация и орган исполнительный власть субъект российский федерация — предлагаться предусматривать дисквалификация на срок до три год в качество альтернативный мера административный наказание.
учитывать важность предупреждение новый административный правонарушение, а также необходимость обеспечение надлежащий уровень безопасность объект капитальный строительство, комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать предусмотренный законопроект подход в часть повышение размер штрафной санкция.
на оба законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация, вместе с то редакция проект закон, предлагать государственный совет — хасэ республика адыгея, по наш мнение, являться более приемлемый, поскольку содержаться в законопроект саратовский областной дума проектировать изменение, касаться введение альтернативный наказание для должностной лицо за совершение правонарушение, предусматривать часть 6 статья 19.5 кодекс, представляться недостаточно обосновывать.
с учет излагать комитет по государственный строительство предлагать законопроект, предлагать государственный совет — хасэ республика адыгея, принимать в первый чтение, а законопроект, вносить саратовский областной дума, отклонять.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
тогда переходить к голосование. коллега, быть внимательный.
ставиться на голосование законопроект, вносить государственный совет — хасэ республика адыгея, пункт 24.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставиться на голосование законопроект, вносить саратовский областной дума, пункт 24.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.5 и 19.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат по законопроект под пункт 24.1.
результат голосование (13 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
за — 388.
показывать результат по законопроект под пункт 24.2.
результат голосование (13 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
за — 22.
такой образ, коллега, законопроект, вносить государственный совет — хасэ республика адыгея, приниматься в первый чтение. законопроект, вносить саратовский областной дума, отклоняться.
25-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76.3 федеральный закон "о центральный банк российский федерация" и федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, концепция законопроект заключаться в создание новый для российский правовой система институт соглашение с банк россия как основание освобождение от административный ответственность по правонарушение, связывать с неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок.
представлять законопроект разрабатывать в развитие проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который быть принимать государственный дума в первый чтение 10 июль 2018 год, и учитывать основной замечание, высказывать участник законодательный процесс по называть проект закон. такой образ, оба законопроект, этот в случай поддержка и принимать ранее, быть в дальнейший рассматриваться в комплекс, то быть данный законопроект идти как бы вдогонку за принятый ранее в первый чтение.
вкратце напоминать суть предлагать новелла. в настоящий время административный расследование правонарушение в сфера борьба с инсайд и манипулирование рынок носить длительный и трудоемкий характер, поскольку зачастую изначально отсутствовать достаточный доказательство, свидетельство для установление вина участник рынок ценный бумага. проект закон предлагаться предоставлять банк россия право заключать с лицо, в отношение который вестись, подчеркивать, административный расследование в сфера борьба с инсайд и манипулирование рынок, специальный соглашение, исполнять который этот лицо быть освобождаться от административный ответственность.
соглашение с банк россия должно содержать следующий основный положение: первое — обязанность лицо уплачивать в бюджет весь сумма повышенный доход по сделка, который являться основание для административный расследование; второе — обязанность лицо в течение шесть месяц принимать определенный банк россия мера с цель недопущение такой нарушение в будущее; третий — обязанность лицо раскрывать полный информация о совершенный сделка, являться основание для проведение административный расследование. кроме то, соглашение не мочь быть заключать с должностной лицо орган государственный власть.
с учет принципиально новый характер предлагать законопроект институт, который находиться в сфера регулирование как кодекс об административный правонарушение, так и профильный законодательство по борьба с инсайд и манипулирование рынок, комплексный рассмотрение законопроект, представлять вы сейчас, и принимать законопроект о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение позволять определять оптимальный соотношение норма, закреплять в различный законодательный акт, что позволять обеспечивать прозрачность и непротиворечивость их понимание и применение в будущий на практика.
просьба поддерживать концепция данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад евгений борисович шулепов.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в свой доклад владислав матусович очень подробно излагать суть данный законопроект. я хотеть бы, не вдаваться в подробность, представлять несколько преимущество, который давать реализация данный закон.
первый. он позволять финансовый компания и отдельный лицо предотвращать потеря собственный деловой репутация.
второй. вступление в сила новый норма в первый очередь сокращать издержки центральный банк на судопроизводство, и давать возможность регулятор взять под контроль связывать с инсайдерский информация и манипулирование рынок дело, пресекать правонарушение без затягивание этот процесс.
третий. заключение данный соглашение — это экономия сила и средство на ведение дело. такой дело достаточно трудоемкий, доказывать наличие умысел в использование инсайдерский информация очень непросто, сбор доказательство и анализ занимать много время и очень сложный технически.
конечно, справедливость ради надо отмечать, что, для то чтобы норма зарабатывать, необходимо желание нарушитель использовать она — а штраф все-таки достаточно маленький: 3—5 тысяча рубль для физический лицо и 30—50 тысяча для юрлица. ну, все-таки главное здесь то, что профессиональный участник финансовый рынок не потерять репутация и не лишаться лицензия, вот это самый главное в этот законопроект. коллега, правительство российский федерация и центральный банк концептуальный поддерживать законопроект, но при условие доработка он ко второй чтение.
комитет по финансовый рынок предлагать проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
владислав матусович, законопроект определяться, что до заключение соглашение с банк россия лицо обязанный представлять цб информация об операция с финансовый инструмент, иностранный валюта и товар, совершение который послужить основание для возбуждение производство по дело об административный правонарушение, об объем и срок, определенный банк россия. на мой взгляд, этот норма давать слишком широкий полномочие цб — возможно, следовать все-таки передавать такой информация после заключение соглашение?
председательствующий. депутат резник включать микрофон.
резник в. м. с мой точка зрение, представлять после быть поздно, все равный для заключение соглашение банк россия должный располагать полный информация, поэтому информация надо передавать до заключение соглашение, а объем ее можно ко второй чтение уточнять.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. евгений борисович, самый известный случай большой утечка инсайдерский информация, порождать незаконный обогащение большой группа человек, происходить во время дефолт 98-го год. совет федерация создавать специальный комиссия, комиссия написать целый трактат рекомендация — все до один нарушать.
сказать, пожалуйста, если решение совет федерация по данный вопрос не выполнять, мочь, все-таки в данный ситуация административный штраф — это не совсем тот инструмент, с помощь который можно такой спорный вопрос решать?
шулеп е. б. николай васильевич, данные законопроект ведь предусматриваться не только административный наказание, но и наказание денежный — не мало 700 тысяча рубль; если сумма быть миллион, несколько миллиард, то нарушитель должный быть возмещать именно этот сумма. так что речь идти и о денежный наказание, и о дисквалификация, о лишение лицензия и так далее.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76.3 федеральный закон "о центральный банк российский федерация" и федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". доклад депутат государственный дума александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. внимательный, коллега! доклад депутат государственный дума александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
да, сейчас.
председательствующий. что за дисциплина во фракция? ну что это такой.
старовойтов а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить прощение за небольшой накладка, решать внутрифракционный вопрос.
итак, о что законопроект, уважаемый друг? мы помнить, как много год назад наш гражданин, обращаться к мы, говорить, насколько утомлять они реклама на телевидение. в первый очередь, мочь быть, вопрос касаться не столько самый реклама, сколько то, что уровень ее громкость высокий обычный на телевидение, и то, насколько часто она показывать в промежуток между фильм, передача, в ход любой трансляция. собственно говорить, тогда государственный дума отреагировать — быть принимать закон "о реклама", который какой-то образ урегулировать этот вопрос. однако, с учет то что в наш жизнь уже очень прочно входить такой ресурс, как "YouTube", и другой ресурс, который мы любить смотреть, возникать необходимость — и об это мы говорить гражданин российский федерация — урегулировать показ реклама и на этот ресурс. приводить в качество пример ролик, который размещать на хостинг "YouTube", например с колыбельный. у этот колыбельный, который родитель включать свой ребенок, по 50—60 миллион просмотр, в тот же время они очень часто прерываться реклама. представлять себя: ваш ребенок начинать засыпать, но примерно на десятый минута включаться громкий реклама, который вставлять в этот ролик, ребенок просыпаться, у он стресс, потому что — я уверенный, ролик на "YouTube" смотреть практически каждый — реклама очень громкий. повлиять на это крайне тяжело, такой образ, быть определенный беспокойство. в пояснительный записка, собственно говорить, весь этот вещь указывать.
мы внимательно изучать проблема и прорабатывать с комитет давать вопрос. на заседание комитет я сообщать, что сейчас частота показ телереклама — если я неправильно что-то сказать, думать, представитель комитет я поправлять, — хотя в последний год вноситься поправка, по суть дело, действовать законодательство не регулироваться. и это быть один из довод, почему комитет не поддерживать данный законопроект. еще раз подчеркивать, все, что происходить в интернет, наверное, должно подпадать под тот же самый законодательный регулирование, который касаться и телевидение. я надеяться, что представитель комитет, когда быть выступать по этот вопрос, более детально рассказывать, как сейчас регулироваться вопрос громкость реклама на телевидение, частота ее показ, отвечать на этот вопрос.
фракция лдпр предлагать внимательно относиться к этот проблемный, на наш взгляд, вопрос, проголосовать за законопроект. если быть какой-то технический недоработка в законопроект, если кто-то считать, что мы такой образ предлагать регулировать показ реклама только на "YouTube", но не на другой сервис, можно этот технический нюанс ко второй чтение подрегулировать. а в целое, уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по информационный политика сергей михайлович боярский.
пожалуйста.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я разделять ваш праведный гнев по повод громкость реклама в интернет, который преследовать мы не только на "YouTube", но и на весь другой сервис, где мы смотреть разный видеоматериал, в тот число, к сожаление, колыбельный прерываться реклама, неуместный и громкий. однако, внимательно изучать материал, представлять в комитет, мы приходить к вывод, что не мочь в такой вид поддерживать законопроект. причина несколько. из текст законопроект непонятно, неясно, кто именно быть предъявляться требование, схожий с предъявлять к телевизионный реклама, — рекламодатель, владелец сайт либо сам пользователь, который размещать самый разный видеоматериал, но в отличие от тело- и радиокомпания не иметь лицензия на вещание. также не устанавливать, кто быть определять вид видеоконтент — детский, образовательный или какой-то другой, а также на какой федеральный орган исполнительный власть быть возлагать полномочие по регулирование в этот сфера.
отвечать на вопрос, который вы задавать во время свой выступление: сейчас федеральный антимонопольный служба следить за уровень громкость при показ реклама во время телетрансляция: он не должный отличаться от уровень громкость передача много чем на 1,5 децибел.
ну и еще один важный момент, на который надо обращать внимание, когда пытаться что-то урегулировать в сеть интернет, трансграничный, как вы знать: многий сервис, который мы пользоваться для видеопросмотр, находиться за предел территория российский федерация. такой образ, если мы урегулировать, сделать то, что вы предлагать, наш компания оказываться в неравный конкурентный условие по сравнение с тот, кто находиться за рубеж.
я более чем уверенный, что так или иначе мы вернуться к рассмотрение этот инициатива, но в данный вид комитет поддерживать она не мочь. с мы солидарный представитель правительство, который присылать отрицательный отзыв на законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей михайлович.
сергей михайлович, по-моему, в прошлый год мы принимать закон, разрешать весь телевизионный компания увеличивать показ реклама на 20 процент, и обещать на доход делать много фильм для ребенок, мультфильм и так далее. на самый дело получаться совершенно обратный: просто увеличивать количество реклама, невозможно смотреть ни один фильм ни женщина, ни пожилой человек, это влиять и на здоровье, кстати. неужели мы не мочь... то не такой закон, то не так он написать... любой законопроект можно поправлять, если поддерживаться концепция. этот закон никогда не быть принимать, потому что это связанный с больший деньги, так или нет?
боярский с. м. уважаемый тамара васильевна, мы принимать закон, касаться субтитрировать реклама, мы не увеличивать объем реклама в привычный понимание, который у мы идти. роскомнадзор внимательно следить за размер окно, который канал вправе делать в свой эфирный вещание, и он уже давно не меняться.
что касаться редакционный политика канал, мы, как обычно, сталкиваться с невозможность наш вмешательство в их деятельность: это все на усмотрение акционер и главный редактор. у мы быть целый телеканал, который посвящать исключительно детский вещание, — телеканал "мульт", — у мы быть интернет, то быть в целое мы не мочь сказать, что сильно страдать от недостаток выбор детский продукция, то более что производитель детский контент у мы большой молодец, на высота, создавать в российский федерация мультфильм пользоваться спрос не только в наш страна, но и за рубеж.
в целое я, конечно, поддерживать ваш мнение, что мы мочь и должный призывать представитель телекомпания больше внимание уделять детский вещание.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор.
инициатива правильный и логичный, исходить из то что подобный регулирование быть на телевидение, но вот быть два разновидность ролик, если мы говорить про "YouTube", про "Rutube" и так далее: один — когда смотреть с ребенок "малышарик" и там периодически вылезать какой-нибудь реклама, а другой — когда такой реклама встраивать в контент, то быть, допускать, как у парфенов в передача (сейчас он рекламировать один из банк) или как у юрий дудеть (тоже рекламировать какой-то акция), это, по суть, тоже реклама, но она являться неотъемлемый часть этот ролик. вот на такой реклама тоже распространяться действие данный законопроект или это пока у мы не отрегулировать никак?
председательствующий. включать микрофон депутат старовойтов.
старовойтов а. с. дмитрий александрович, вы знать, мы сейчас говорить в первый очередь еще и о звук. когда мы видеть ролик, встраивать сам автор, и, по суть дело, он являться неразрывный часть основный контент, я более чем уверенный, что уровень звук, уровень фон этот ролик быть примерно такой же, но опять же, если автор ролик делать повышение децибел или что-то еще, естественно, ответственность должный нести он.
собственно говорить, в этот законопроект мы ничто не изобретать. данный законопроект вносить группа автор: мы взять практически весь закон, который регулировать вопрос, связывать с громкость звук телевидение, и, только поменять, по суть дело, телевизор на интернет, где находиться весь этот известный хостинг, мы вносить данный законопроект. поэтому сказать, что нет какой-то ответственность, о что вот сергей михайлович тоже говорить... ну ладно, мочь быть, я об это в заключительный слово сказать. ответственность быть — либо владелец, либо рекламодатель, — об это тоже можно поговорить при подготовка ко второй чтение. хотя я казаться, что законопроект в данный редакция отвечать этот требование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! вот мы очень робко подступаться ко весь то, что определять наш телевидение, к вопрос редакционный политика. я понимать сергей михайлович, он говорить: вот акционер, вот они определять, вот они не согласный. а кто такой акционер? и кто такой мы? кто в конец конец отвечать за духовно-нравственный ситуация в страна — акционер или мы? с кто быть спрашивать, как реализоваться политика президент, о мероприятие в культурный сфера? с кто быть спрашивать наш гражданин — с акционер? или все-таки они предъявлять законный вопрос мы, законодатель? я думать, что наступать время, когда мы должный не прятаться за очень удобный ширма — за акционер, а критически посмотреть на многий положение и не гордиться то, что у мы нет цензура и нет идеология. вы же видеть, что в общество уже назревать вполне закономерный вопрос о пересмотр весь то, что выстраивать барьер для защита духовно-нравственный сфера в государство. ну не смочь мы выстаивать в этот мир, если мы не консолидировать наш нация; никогда мы не подымать вот этот пафос и созидательный труд, и морально-нравственный обстановка! мы же утерять свой исторический корень!
вот вдумываться, ведь реклама по свой суть носить тоже очень разрушительный характер — вы не казаться, что это в русло общий программа переформатирование наш сознание? мы уже как-то говорить, что человек тянуться к что-то возвышать, погружаться в свой мысль, обдумывать свой отношение к тот или иной сюжет на телевидение, и в этот время — циничный, непродуманный, я уж не говорить, что пора совершенно глупый реклама вторгаться, буквально опрокидывать сознание взрослый человек, гражданин, не говорить уже о еще не устаиваться детский сознание. рано или поздно мы вернуться к вопрос о создание общественный совет на телевидение и быть действительно привлекать туда авторитетный член наш общество, который в доходчивый форма и очень заинтересованный начинать возвращать мы к наш исток...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжак н. и. и очень важный осознавать это уже сейчас.
да, быть шероховатость, быть недоработка, но с что-то надо начинать рано или поздно. вот сегодня приводить пример уважаемый шерин александр николаевич: фатьянов — фронтовой певец, поэт, замечательный поэт, быть его юбилей, но ни один канал не откликаться в должный мера! а о началова, царство она небесный, сколько мы говорить? ну день десять и так и эдак показывать весь семья — это даже некорректный! и мы весь это вот преподноситься. мы человек сострадательный, милосердный, но должный быть какой-то предел. мы должный думать и выстраивать уже, видимо, четкий ответ: а мы мочь противостоять весь это? вот в интернет мы наводить порядок, и здесь приходиться рано или поздно — главное, чтобы не быть поздно. поэтому я призывать весь мы сейчас критически осмысливать, поддерживать этот законодательный инициатива, лдпр совершенно справедливо ставить вопрос, и не только лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. мукабенов марина алексеевна.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ну, безусловно, тема требовать отдельный обсуждение, на этот тема мы мочь говорить долго и много. конечно, быть проблема, который необходимо решать, но мы сейчас говорить о конкретный текст данный законопроект. быть ряд вопрос, возникать в ход обсуждение, в принцип и представитель профильный комитет сказать, что быть ряд замечание.
концепция понятный, мы она поддерживать и, безусловно, всегда работать с законопроект, когда рассматривать они во второй чтение. но если заниматься доработка данный законопроект, то необходимо определять, для кто устанавливать ограничение: для рекламодатель, для рекламораспространитель, для владелец сайт, который и так уже во весь ограничивать законодательство — мы сам здесь принимать такой решение, — или предъявлять претензия пользователь, который без всякий лицензия размещать видеоролик в сеть интернет, — но и для они ограничение также определять законодательство, в частность быть уголовный наказание. кроме то, значительный часть контент, видеопродукция, распространять в сеть интернет, являться прямой продукция телекомпания и часть телепередача, трансляция телепрограмма. при их производство и размещение в информационный среда производитель в лицо телекомпания и телеканал уже в масса свой соблюдать весь ограничение в сфера распространение реклама, предусматривать действующий законодательство.
с учет сказать фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, конечно, закон необходимый. мы, весь сидеть здесь, являться свидетель уникальный событие в история человечество: ровно два неделя назад впервые количество деньги, заработать на реклама в интернет, превышать количество деньги, заработать на реклама на телевидение. вроде бы всегда мы казаться, что телевидение — это именно тот источник информация, откуда в большинство случай наш гражданин черпать любой информация, там смотреть новость, там смотреть развлекательный контент.
я абсолютно согласный с николай иванович по повод то, что показывать наш телеканал, и ровно неделя назад, выступать здесь на политический десятиминутка, я и про фатьянов сказать, и про началов сказать, и про то, как мы нужно изменять тот контент, который показывать на тв. я не понимать коллега-депутат из другой политический партия, который на это никакой внимание не обращать. это один из важный направление с точка зрение донесение до человек информация, в тот число о закон, принимать государственный дума, но мы, к сожаление, на это абсолютно не обращать внимание, пытаться как-то ограничивать интернет, как-то повлиять на то, что показывать там.
вот роскомнадзор здесь вспомнить несколько раз. ну принимать мы закон о запрет торрент, становиться запрещать торрент — как скачивать, так и скачивать. что-то мы говорить про группа во "вконтакте", в другой социальный сеть — абсолютно такой же ситуация. думать, заблокировать "Telegram" — наводить порядок. итог какой? что-то заблокировать? нет. как весь молодежь сидеть в интернет, так и быть сидеть, как весь информация оттуда черпать, так и быть черпать. но мы должный понимать, что время-то идти...
ведь смысл-то в что? все б о ў льший часть население получать информация из интернет. и здесь, конечно, мы выступать за то, чтобы ни в кой случай не быть определять момент, связывать с регулирование контент. мы говорить о реклама, и сегодня во многий страна реклама именно в интернет, именно в социальный сеть приносить львиный доля доход.
о что мы с коллега говорить, когда представлять этот законопроект? о то, что качество реклама хромать. тема, который рекламировать, и товар, который рекламировать именно там... каждый пять минута реклама! мы говорить о спортивный соревнование: быть случай, когда человек заплатить деньги за то, чтобы онлайн по телевизор посмотреть, выводить из интернет на телевизор и через смарт-тв посмотреть спортивный соревнование, — но каждый пять минута идти реклама про памперс, про то, как и где хорошо откосить от армия. прямо идти реклама: хотеть откосить от армия — вот телефон и весь информация, к кто обращаться, когда обращаться. и в этот план, конечно, контент, который идти в качество реклама в интернет, надо фильтровать, то более если мы говорить о то, что, еще раз подчеркивать...
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
власов в. м. ситуация-то в что заключаться? все много молодежь смотреть развлекательный контент в интернет, и мы прекрасно понимать... вот можно элементарно сравнивать: рано в "инстаграмма", или в "твиттер", или в "фейсбук" не быть столько реклама, как сейчас. сейчас и таргетировать реклама быть, сейчас и видеоролик прерываться разный рекламный контент, который, я считать, иногда недопустимый для молодежь, подниматься тема, который не всегда быть бы правильный подымать в интернет, если мы говорить про рекламный контент и про тот контент, который прерываться реклама.
о что я хотеть сказать? все много гражданин российский федерация получать информация через интернет, и путем блокировка какой-то неправильный сайт, какой-то неправильный группа во "вконтакте" или еще что-то вопрос не решать. сейчас весь негативный информация идти именно через реклама. мы с коллега предлагать ограничивать громкость этот реклама. абсолютно правильно вопрос быть подымать, ведь посмотреть: вот тот же самый ситуация с началова — сколько в итог посмотреть этот серия, или этот выпуск, передача "пусть говорить" про началов по телевидение и сколько посмотреть этот выпуск в интернет? абсолютно такой же ситуация с топовый телепрограмма владимир рудольфович соловьев или еще с что-то: 3—4 миллион смотреть в определенный промежуток время и десяток миллион смотреть потом на "YouTube". мы должный понимать, что интернет сегодня номер один — и по деньги, если мы говорить о реклама, и по охват аудитория во весь мир, и в этот план мы должный определенный момент обрабатывать.
коллега говорить, мол, тема хороший, но поддерживать мы не мочь, — послушать, а зачем тогда второй чтение? вы же мочь любой поправка к этот законопроект ко второй чтение предлагать. проголосовать, поддерживать в первый чтение, и ко второй мы мочь собирать, я вы лично собирать третий совет видеоблогер (мы здесь, в государственный дума, подобный уже проводить) — это человек, который зарабатывать на реклама, именно они решать, какой реклама в их контент быть. и они вы высказывать свой экспертный мнение, а они в большинство случай поддерживать ограничение, о который мы с коллега по фракция лдпр говорить. это же можно сделать, мы же никто не гнать, ведь это же не проект закон о крабовый аукцион, поэтому быть возможность спокойно ко второй чтение подготовить поправка.
и замечать, абсолютно весь согласный с то, что контент, который использоваться в качество реклама в интернет, на "YouTube", в ролик, в качество таргетированный реклама в различный социальный сеть, иногда просто отвратительный качество. а какой вещь рекламироваться? я уже несколько раз встречать реклама про то, как скручивать пробег у автомобиль, как откосить от армия — я вы уже это говорить, — как приобретать различный наркотический вещество, курительный смесь.
и мы же понимать... вот я провожать определять опрос относительно возраст тот, кто пользоваться интернет. молодежь, регистрироваться в социальный сеть, никогда свой реальный возраст не указывать, все говорить, что они уже быть 18 год, хотя они, к пример, 14 или 15. просто в настройка они указывать, что они уже исполняться 18 год, и весь запретный контент — в тот время как мы хотеть сделать, чтобы молодежь он не видеть, чтобы не рекламировать сигарета, чтобы не рекламировать алкоголь в интернет, — они видеть.
такой образ, здесь, мой дорогой друг, нужно определенный изменение вносить, и фракция лдпр просить поддерживать этот законопроект, ну а соответствующий поправка, конечно, ко второй чтение мы готовый обсуждать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо за сэкономить время.
представитель президент? правительство? автор, докладчик? пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, я постараться очень сжато.
когда мы принимать закон о реклама по телевидение, чем мы руководствоваться? то, что скачки громкость звук отрицательно действовать на орган слух, возбуждать при это мозговой структура, что в итог мочь приводить и к прогрессирующий потеря слух, и к невротический состояние — тревога, депрессия, быстрый утомляемость, — а также к сосудистый дисбаланс и гипертония. я специально зачитывать вы все, что мы руководствоваться тогда, по-моему, в 2014—2015 год.
василий максимович сейчас достаточно подробно излагать положение данный законопроект. пояснять, что сейчас много человек смотреть контент в интернет, а не телевизионный.
вот вы говорить, что быть какой-то технический недоработка в законопроект. коллега, я проводить небольшой параллель. у мы быть, знать, злополучный законопроект о такси. так вот представитель партия власть со слово о то, насколько этот законопроект нужный, в июнь прошлый год... точно, нет, в 2015 год представлять редакция законопроект приниматься государственный дума в первый чтение, и со слово о то, что законопроект морально устаревать, в июнь прошлый год данный законопроект быть государственный дума отклонять, как раз тогда вячеслав викторович сказать, что нужно как-то разбираться с законопроект, который очень долго лежать. в декабрь прошлый год в этот же редакция (не быть изменять ни один запятая) такой законопроект быть снова вносить в государственный дума, коллега, хотя на заседание комитет мы обсуждать, что в законопроект, если уж в июнь мы отклонять, а в декабрь вносить, нужно изменять практически половина. это к разговор о то, насколько концепция законопроект соотноситься с то, сколько он приходиться дорабатывать.
я вы зачитывать буквально несколько тезис проектировать статья 17.1, раз вы говорить, что мы какой-то вещь недоглядывать. часть 1: "прерывание видеоконтент реклама должно предваряться сообщение о последующий трансляция реклама, за исключение прерывание спонсорский реклама". часть 2: "не допускаться прерывать реклама видеоконтент следующий содержание: религиозный видеоматериал, видеоконтент продолжительность менее чем три минута" и так далее. коллега, в данный законопроект, поверять, — если кто-то быть любопытно, прочитывать этот пункт законопроект — мы практически все предусматривать.
хорошо, я соглашаться, возникать вопрос: кто предъявлять претензия — то, чей канал, или то, кто изготавливать реклама, который оказываться громко? ну давать разбираться. все, что перечислять представитель профильный комитет и партия власть, коллега, уж извинять, во второй чтение легко отрегулировать.
я более чем уверенный (попомнить мой слово), что через год-два кто-то из представитель партия власть выходить с такой же инициатива, изменять какой-то пара слово в наш законопроект, и тот законопроект поддерживать. вот так оно и быть, коллега, так часто все и бывать!
просить поддерживать сейчас, дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, несколько проект постановление государственный дума.
пункт 37, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". доклад александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
в проект постановление предлагаться выводить депутат государственный дума власов василий максимович из состав комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь и вводить он в состав комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, а также выводить депутат государственный дума крупенников владимир александрович из состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь и вводить он в состав комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение.
коллега, просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. уважаемый коллега, у кто-нибудь быть вопрос? нет. желающий выступать? нет.
тогда ставиться на голосование проект постановление под пункт 37 сегодняшний повестка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый игорь владимирович, просьба вносить изменение в порядок работа государственный дума и включать для рассмотрение еще один вопрос — о проект постановление государственный дума о внесение изменение в регламент (в статья 41 и 55). данный проект постановление вносить депутат лебедев и неверов. в качество докладчик по данный проект постановление предлагаться неверов сергей иванович, в качество содокладчик — савастьянов.
председательствующий. уважаемый коллега, проект постановление иметься на рука и быть в база. просьба определяться голосование по включение данный проект в порядок работа сегодняшний заседание.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 38 повестка день, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь и внесение изменение в постановление государственный дума... "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". доклад александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! следующий проект постановление — "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь и внесение изменение в постановление... "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума".
первое, предлагаться избирать первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение депутат государственный дума власов василий максимович.
второй, предлагаться освобождать депутат государственный дума крупенников владимир александрович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь.
комитет предлагать проводить по данный вопрос открытый голосование. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? желающий выступать? нет. комитет предлагать проводить по данный вопрос открытый голосование. другой предложение нет? нет.
тогда вопрос ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать.
мы сейчас принимать решение об открытый форма голосование, теперь нужно проголосовать по самый проект постановление.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 39 повестка день, проект постановление государственный дума "о форма оперативный доклад счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! в проект постановление, который вы предлагаться, рекомендоваться утверждать новый форма оперативный ежеквартальный доклад счетный палата об исполнение федеральный бюджет, вернее, действующий форма быть утверждать 20 апрель 2017 год постановление государственный дума, но в она вноситься изменение. по какой причина счетный палата предлагать это сделать?
в связь с необходимость контроль за реализация указ президент от 7 май 2018 год "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год" предлагаться в приложение № 2 к этот оперативный доклад давать информация о реализация национальный проект, федеральный проект и комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура. ежеквартально этот информация по национальный проект и федеральный проект быть получать. это первый.
второй, предлагаться вносить изменение в приложение № 7 к этот оперативный доклад, это связывать с то, что с 1 февраль (закон быть принимать в 2017 год) упразднять резервный фонд, вы знать, остаток средство из этот фонд быть перечислять в фонд национальный благосостояние, с 1 февраль резервный фонд прекращать существование. из приложение № 7, в который рано даваться сведение о состояние и движение средство резервный фонд, этот часть быть исключать.
поправка быть согласовывать с совет федерация, это предусматривать закон, и наш комитет предлагать государственный дума утверждать указанный форма оперативный доклад с учет изменение в приложение № 2 и № 7.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 39 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 40 повестка день, проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация в. в. якушев и министр экономический развитие российский федерация м. с. орешкин "о разработка федеральный целевой программа, направлять на решение проблема участник долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость". доклад депутат государственный дума валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, прежде все хотеться бы отмечать, что государственный дума, а также министерство строительство в последний время предпринимать значительный усилие для решение проблема в сфера долевой строительство многоквартирный дом. сразу подчеркивать необходимость дальнейший совершенствование подход к признание гражданин пострадавший, а объект строительство проблемный. множество стройка под они не подходить, и это один из ключевой, главный сложность при решение данный вопрос.
в заключение комитет госдума по природный ресурс говориться: "комитет не располагать сведение, подтверждать обоснованность приводить в проект парламентский запрос конкретный количество объект, который уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация не признавать проблемный". когда я участвовать в заседание комитет, это приводиться как один из причина, между то замминистра строительство и жилищно-коммунальный хозяйство стасишин в ход заседание рабочий группа по защита право участник долевой строительство представлять следующий цифра (по состояние на 2018 год): проблемный объект — 898, в тот число указанный количество включать в себя 1535 многоквартирный дом, при это 653 из выявлять недостроев не признавать проблемный. то быть этот вопрос, надеяться, сниматься, из уста замминистра цифра прозвучать, и они надо принимать как соответствующий действительность.
по данные замглавы минстрой, также представлять на заседание рабочий группа 7 декабрь, существовать более 100 многоквартирный дом, о нарушение право дольщик который регион и слышать не хотеть. очень важно сегодня обращать особый внимание на они и не позволять регион в погоня за красивый статистика оставлять обманывать дольщик без надлежащий помощь.
что же касаться принимать 19 март постановление государственный дума "об информация министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация в. в. якушева о реализация государственный политика в сфера строительство и жилищно-коммунальный хозяйство...", в он быть включать рекомендация правительство российский федерация прорабатывать возможность создание правовой механизм для привлечение средство федеральный бюджет на финансирование мероприятие по завершение строительство проблемный объект, а также предусматривать координация такой мероприятие с мероприятие государственный программа "обеспечение доступный и комфортный жилье...". в данный вид она едва ли способный помогать весь участник долевой строительство многоквартирный дом, по тот или иной причина не признавать проблемный. разный там причина: у кто-то договор не тот форма, у кто-то застройщик умело изображать бурный деятельность, у кто-то непригодный для проживание дом вводить в эксплуатация и так далее.
что касаться жилой дом, огромный проблема являться нежилой недвижимость и нежилой помещение в многоквартирный дом. взять недавний обращение дольщик, пострадавший от банкротство "урбан группа": весь мы известно, что многое сделать, чтобы защищать они право, но, что касаться нежилой помещение, кроме право на машино-место и помещение площадь до 7 квадратный метр, ничто отстаивать невозможно ни в один суд — у мы законодательство это не позволять. тот же проблема подниматься и по обращение дольщик из самара — по повод договор участие в долевой строительство, и такой пример уйма.
далее, что касаться обращение участник долевой строительство такой апартамент в московский область и ответ минстрой. ничто для защита право этот гражданин, к сожаление, не делаться, документ быть, пострадавший лишь вновь направлять на три буква — в суд, они туда ходить уже более 15 год, но ничто не мочь добиваться.
стоить ли направлять в минстрой парламентский запрос с предложение прорабатывать вопрос о федеральный целевой программа, направлять на решение проблема участник долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость? на наш взгляд, стоять, и мы подготовить проект парламентский запрос. ни принимать 19 март постановление госдума, ни разрабатывать правительство мероприятие в рамка реализация национальный проект "жилье и городской среда", ни даже поручение президент россия в сфера долевой строительство и достройка проблемный дом не давать в полный мера ответ на весь вопрос и проблема, который обозначать в рассматривать парламентский запрос. в любой случай это окончательно проясниваться только в ход проработка минстрой вопрос о необходимость создание отдельный федеральный целевой программа, поэтому рассматривать парламентский запрос абсолютно обосновывать и уместный. если комитет настаивать на какой-то принципиальный поправка, я предлагать бы принимать проект постановление за основа и совместно находить оптимальный формулировка для запрос.
в что суть наш парламентский запрос? повторять: это не закон, это предложение правительство российский федерация садиться и посмотреть, сколько проблемный объект в жилищный комплекс, какой сумма потребоваться для их достройка. что касаться вновь организованный строительный компания по долевой строительство с участие население, этот вопрос мы уже решать, а вот тот огромный, длинный хвост, который тянуться... кто говорить, там миллион, кто говорить, полтора миллион пострадавший гражданин: их проблема предлагаться решать с помощь целевой инвестиционный программа, соответствующий бюджетный кодекс, соответствующий весь нормативный документ, который позволять этот программа сформировывать и с учет бюджет, который быть принимать в этот год, прорабатывать ее, вводить. то быть мы решать проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать кузьмин михаил владимирович.
пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, сергей иванович, ольга викторовна, уважаемый коллега! валерий федорович излагать суть вопрос. если бы он можно быть решать просто депутатский запрос в правительство, наверное, не быть бы необходимость сегодня весть на этот тема разговор. уважаемый коллега, с момент, как мы быть избирать, приходить в дума и сформировывать комитет в дума, мы заниматься этот вопрос, и сегодня благодаря ваш доклад, валерий федорович, быть возможность, ну, буквально кратко оценивать запрос, его, так сказать, дальнейший судьба и вкратце рассказывать, что мы вообще сделать за этот период.
да, тот законодательный акт — и буквально на день прийти еще масса поправка — мы работать со строительный комплекс, причем со весь регион российский федерация, мы зафиксировать ситуация, чтобы число обманывать дольщик много не увеличиваться. да, быть определенный сложность, и строительный комплекс, наверное, волноваться, потому что переход на эскроу-счет... ну, и сам название несколько непонятный, да и форма работа достаточно сложный. но мы перехватывать ситуация и надеяться, что более число обманывать дольщик мы увеличивать по российский федерация не быть.
а каков судьба предыдущий? да, наверное, в свой запрос вы абсолютно правый — мы переживать. представлять весь территория российский федерация, мы переживать. в один регион получаться проблема обманывать дольщик решать, в частность, я приносить извинение, у ростовчанин быть опыт, на день они сдавать два такой дом, и у мы на территория быть определенный опыт. быть разный форма, я знать, как это делаться документально, я представлять комитет, который совместно еще с два комитет отрабатывать этот позиция, и хотеть сказать, что мы не сидеть на место.
согласно недавний заявление курировать вице-премьер виталий мутко правительство российский федерация в настоящий время рассматривать возможность осуществление подобный мероприятие в рамка реализация национальный проект "жилье и городской среда". вот дословно цитировать: "достройка дом для обманывать дольщик мочь быть включать отдельный строка в национальный проект по жилье". по его слово, на первый квартал этот год в страна насчитываться столько-то, более половина от этот количество обеспечивать страхование. а что по факт? этот механизм не работать. то быть программа намечаться, это говорить виталий мутко.
из зал.  (не слышно.)
кузьмин м. в. здесь указывать количество обманывать дольщик 200 тысяча. цифра мочь быть разный: мы говорить о форма, а цифра быть разный — 200 тысяча или 1 миллион.
хотеть бы также отмечать, что по предложение наш комитет... и вы сказать, валерий федорович, о то, что... ведь мы заслушивать недавно отчет министр по данный вопрос, наш комитет вносить соответствующий предложение — вы они оглашать. ну почему такой недоверие? ведь каждый из пункт — каждый! — я не быть они перечислять, фактически давать в дальнейший право мы, депутатский корпус, спрашивать за их исполнение. ведь этот постановление мы принимать вместе с вы голосование, вы мочь дополнять то постановление какой-то свой инициатива, но вопрос не быть, и тогда проголосовать как быть.
что касаться включение в запрос просьба высказывать мнение профильный комитет, министерство на предмет необходимость. я хотеть сказать, что президент российский федерация, проводить заседание государственный совет, давать соответствующий поручение, мы все тоже знать об это: "порядок финансирование завершение строительство проблемный объект посредством осуществление имущественный взнос в имущество публично-правовой компания "фонд защита право гражданин — участник долевой строительство" за счет средство федеральный бюджет и (или) бюджет российский федерация". это позиция президент. комитет считать, что данный инициатива по запрос надо отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. представитель комитет.
уважаемый михаил викторович, с мой точка зрение, ваш доклад в принцип быть неуместный. получение дополнительный информация быть один из инструмент парламентский контроль, а так у мы получаться, что быть белый, быть сивый, понимать? для белый можно даже на колено написать, и вносить, и принимать, а для сивый — нельзя. я казаться, тут комитет не правый в свой позиция.
председательствующий. это вопрос быть?
микрофон на трибуна включать.
пожалуйста, михаил владимирович.
кузьмин м. в. уважаемый николай васильевич, наверное, вы где-то правый в свой подача, я благодарить вы. наш комитет открывать для работа, причем мы не зависеть от партия, у мы представительство, мы только-только определяться, первый заместитель у мы по ротация из лдпр. мы работать по весь позиция.
сегодня тот вопрос, который обозначать в запрос, уже определять, они быть, мы вместе с вы за они голосовать. зачем же делать масло масляный? мы же правительство задавать вопрос — вы, мы задавать вопрос, сказать: подождать, вы что, каша масляный, это что там такой, вы же только мы задавать вопрос, излагать.
уважаемый николай васильевич, ты я задавать вопрос — я отвечать, родненький. и потом, отчество у я — владимирович, не забывать.
председательствующий. спасибо большой.
быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
михаил владимирович, присаживаться.
показывать список.
осипов илья владимирович.
осипов и. в. если можно, с место.
председательствующий. да, конечно.
осипов и. в. при весь уважение к тот проблема, к серьезность проблема, который подымать автор инициатива, автор запрос, все-таки еще раз хотеться бы напоминать, коллега, что наш работа заключаться не в то, чтобы каждый раз одергивать правительство, дергать за рукав, но в то, чтобы двигаться с они совместно. мы здесь некоторый время назад, точно, всего лишь два месяц назад заслушивать полный информация министр: он достаточно критически оценивать ситуация с обманывать дольщик, что сегодня твориться у мы в страна в этот план; много то, в доклад быть обозначать путь решение как в отношение то, чтобы не появляться новый обманывать дольщик — мы совместно этот путем идти, — так и в отношение застарелый проблема. кроме то, мы в резолюция по результат отчет уже высказывать свой позиция, мы даже не запрашивать позиция министерство: если внимательно почитать, можно увидеть, что мы высказывать свой позиция в часть решение проблема обманывать дольщик и дальнейший развитие в этот направление, в тот число относительно программа. поэтому, на мой взгляд, уж прощать, это все-таки быть несколько демагогический подход, если мы каждый месяц быть одергивать и спрашивать: а теперь что-то изменяться, а теперь что-то сделать, а как сегодня у вы дело обстоять? по мнение фракция "единый россия", это не запрос информация, это злоупотребление право. нужно: а) доверять, б) проверять и работать совместно с правительство над решение такой важный задача, как проблема обманывать дольщик, чем фракция "единый россия" и заниматься в полный объем.
мы не поддерживать проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я тоже являться инициатор данный проект постановление, я все внимательно слушать. и я слышать, какой менторский тон михаил владимирович объяснять: вроде как человек тут сидеть, ничто не понимать, выходить с какой-то непонятный идея, и не просто воспитательный метод быть, а, оказываться, мы переживать... но тот обманывать дольщик, который на протяжение многий год ждать внесение поправка в законодательство, дабы не порождать новый обманывать дольщик... вроде бы государственный дума принимать масса мера для то, чтобы этот проблема не существовать, чтобы человек на это не попадаться, так сказать, чтобы не увеличиваться очередь обманывать дольщик, но что же делать с тот человек, который признавать обманывать дольщик? мы давать правительство возможность изучать этот ситуация, хотя проходить довольно много время. у мы быть основание они не доверять, потому что слишком медленно они работать. человек ведь не просто так вкладывать деньги в этот стройка и становиться затем обманывать дольщик — это происходить потому, что кто-то (я выступать по этот повод) подписывать документ, кто-то выдавать разрешение, кто-то не выдавать разрешение.
в итог каждый регион теперь решать проблема самостоятельно. при это не у все быть деньги, не у все быть возможность. в саратовский область по-прежнему оставаться проблемный 49 дом, и за каждый квартира стоять конкретный жилец, конкретный семья, разный, в тот число многодетный; они вкладывать денежный средство, влезать в долг, взять кредит, взять ипотека и сейчас жить где-то, оплачивать коммунальный услуга, возможно, снимать квартира — и ждать, когда они что-то компенсировать. пусть даже они компенсировать какой-то часть, ведь это всего-навсего тот деньги, который они вкладывать, чтобы приобретать жилье. почему мы должный заставлять регион — а практически в каждый безденежье, у они нет возможность решать проблема в полный объем — придумывать разный путь выход из ситуация? до сей пора в страна нет единый механизм, "дорожный карта", нет единый подход к решение этот проблема, каждый выкручиваться как мочь.
вот мы с вы здесь говорить, ну, не мы, а фракция "единый россия" говорить, что в это нет необходимость, дескать, давать все-таки доверять это правительство, который, мочь, посмотреть, порешать, а потом мы с они спрашивать. но через сколько год, сколько время проходить? и вы думать, даже с наш поправка "добросовестный" застройщик не находить лазейка в законодательство?
масса вопрос возникать при обсуждение подобный проблема, но если бы мы принимать постановление, то, по крайний мера, человек поверять бы в то, что мы не просто переживать, а делать реальный шаг, чтобы помогать тот гражданин, который уже попадать в этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
три минута.
коломейцев н. в. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! я, честно сказать, думать, что сейчас александр евсеевич хинштейн, который весь прошлый созыв разъезжать по страна, выверять список, выходить и поддерживать этот парламентский запрос.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что у депутат быть несколько способ официально уточнять информация и депутатский запрос среди они, безусловно, являться самый распространять. что отличаться от он протокольный поручение и парламентский запрос? повышение уровень ответственность и скорость представление информация. и, рассуждать с этот трибуна о парламентский контроль, при это отвергать принятие парламентский запрос, вы на самый дело сам себя дискредитировать. это первый.
второй. если кто-то внимательно следить за ситуация в строительный отрасль, то знать, что в этот год производительность там упасть на треть. если посмотреть результат за прошлый год, сравнивать они с результат позапрошлый, то увидеть, что производительность тоже уменьшаться. а если вы еще учитывать, что квалификация падать в правительство... здесь не я, а министр орешкин не смочь вы отвечать на вопрос, и я вы уверять, что в министерство строительство после то, как туда губернатор направлять ряд заместитель, ситуация не улучшаться. если вы не хотеть получать информация, то какой же это парламентский контроль?!
я вы докладывать. ко я, к сожаление, много человек приходить на прием по этот вопрос, я собирать обращение все и направлять генеральный прокурор, не получать ответ из прокуратура область. что показывать прокурорский проверка? реальный численность обманывать дольщик в ростовский область в семь раз много, чем по отчет. а если по страна они в семь раз много, то это же уже не 200 тысяча человек, михаил владимирович, а значительно много. а если в правительство и в регион такой подход к учет, то быть ли перспектива у человек, который старый квартира закладывать, взять кредит, или продавать, отдавать жулик, когда-нибудь вообще получать жилье?
с мой точка зрение, так подходить — в зависимость от то, кто вносить парламентский запрос, — неправильно. его принятие вы ни к что не обязывать, но вы на парламентский запрос пол у ў чита дополнительный информация. я просить вы поддерживать запрос, получать этот информация и потом подумать, что мы делать далеко. вообще посыл в запрос совершенно правильный: без федеральный программа мы не вытаскивать этот тяжелый груз. поставлять себя на место дольщик, обманывать несколько раз. вот в ростовский область взяться областной корпорация — 51 процент акция у область — и обманывать дольщик становиться в три раз много, чем быть. вот такой ситуация во многий субъект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет.
заключительный слово требоваться, валерий федорович? пожалуйста, заключительный слово.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, насчет то, чтобы отдельный строка в нацпроект, — у мы 12 нацпроект, и на сегодняшний день, я констатировать, весь они срываться. орешкин здесь стоять, что-то говорить — не хотеться грубый слово произносить, но у он даже понимание нет, что быть президент: он, орешкин, оказываться, тоже хотеть быть президент, поэтому неподготавливаться к мы приходить!
комитет рассматривать, и быть поручение? ну спасибо огромный! у мы мало поручение комитет? у мы реализация указ президент срываться! у мы по указ президент — в администрация президент посмотреть статистика — 60 процент только исполнение. указ президент путин! а вы здесь говорить, что комитет давать поручение...
заслушивать министр строительство — он быть у мы и на заседание фракция. я он лично задавать вопрос: вот обманывать дольщик с этот несчастный жилищный комплекс, "дорожный карта" подписывать премьер-министр медведев, взять под контроль исполнение — когда наставать срок достройка и человек получать свой квартира, ключ от квартира? ноль! ноль, понимать? он здесь отчитываться перед мы, и что, мы отправлять он в отставка? вот за неисполнение поручение президент — здесь это прозвучать, — решение комитет и срыв достройка жилищный комплекс давать отправлять он в отставка уже сегодня! мы не отправлять — о что мы говорить?
демагогический подход? я вы просить: не надо эмоция! это мы демагог? более 20 семья умирать, не получать квартира, — они быть демагог? буквально неделя назад руководитель инициативный группа, который по россия координировать обманывать дольщик, умирать — он быть демагог? вы о что говорить?! просить не переходить на эмоция, ведь это серьезный вопрос, — начинать переходить!
обманывать дольщик забивать в колокол, когда президент быть медведев, потом президент становиться путин, а медведев становиться премьер-министр, поменяться министр строительство, а обманывать дольщик все много. и что, мы с целый их зал быть смотреть на это далеко? "дорожный карта", подписывать премьер-министр — это не депутат госдума рашкин, — ее исполнение полностью сорвать, полностью! мы с вы здесь закон принимать, говорить, мол, давать они помогать, — полностью сорвать исполнение! полтора миллион гражданин — мы это мало? или этот полтора миллион — демагог? ни президент, ни премьер-министр, ни министр не гарантировать достраивать жилье в соответствие с закон, а человек умирать, просто умирать! силовой структура мера не принимать — я уже быть и в прокуратура на высокий уровень, и у полицейский, и в следственный комитет, и с дольщик мы сидеть по полтора-два час рассуждать, как сделать так, чтобы достраивать. и во весь структура, я вы докладывать, поддерживать обсуждать наш метод — целевой инвестиционный программа достройка этот жилищный комплекс, он единственный: выделять средство по бюджетный кодекс, взять под контроль, достраивать, а далеко прокурор, следственный комитет, полиция ловить этот жулик, украсть через офшор деньги, и они расплачиваться, возвращать деньги в бюджет. это реально, это документально, и, самый главное, мы иметь право это принимать сегодня. мы же не деньги сегодня делить, не о бюджет говорить, столько деньги надо на достраивать, — мы давать поручение господин медведев, который быть здесь у мы отчитываться. ведь я задавать он вопрос, и вы увидеть, что ничто он не сказать по достраивать. премьер-министр — лидер "единый россия", между прочее, — ничто не сказать. вот пусть готовиться к этот вопрос!
давать поручать правительство, пусть прорабатывать, всего лишь прорабатывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович, слово для выступление требоваться?
пожалуйста, включать микрофон депутат кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в. два слово сказать. сергей иванович, все равный сказать два слово. энергия, с который это излагать, вызывать уважение, соглашаться. я вот 25 год смотреть — не находиться здесь, оттуда, — и думать: такой энергия, почему не получаться-то ничто?..
я еще раз хотеть сказать вы, инициатор сегодняшний депутатский запрос: президент российский федерация по результат государственный совет по этот тема давать соответствующий поручение; виталий мутко по линия министерство строительство давать соответствующий поручение; мы тот же самый, что излагать в материал, который у вы быть, в сегодняшний доклад, написать в постановление по результат слушание; наш комитет открывать для работа; если у вы быть желание, сделать свой запрос, посмотреть; если вы считать, что надо далеко двигаться в решение этот вопрос, наш комитет открывать для сотрудничество, мы готовый вместе прорабатывать вопрос защита дольщик.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 40 сегодняшний порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
пожалуйста, по ведение — макаров андрей михайлович.
включать микрофон.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
коллега, вынуждать задерживать вы на несколько секунда. у мы сегодня быть вносить протокольный поручение, оно отзывать, но тема, который в он быть подымать, муссироваться последний два день серьезный средство массовый информация: якобы мы в тот самый закон, когда вносить поручение президент в налоговый кодекс, вводить налогообложение весельный лодка и маломощный моторный лодка. я хотеть бы сказать, что этот информация не соответствовать действительность. этот лодка не подлежать налогообложение как в соответствие с налоговый кодекс, так и в соответствие со статья 16 кодекс внутренний водный транспорт. хотеть бы обращать на этот ваш внимание. я, конечно же, надеяться, что это просто непрофессионализм отдельный журналист, но, к сожаление, в последний время мы сталкиваться с то, что инициатива и закон, который принимать государственный дума, часто подвергаться сознательный атака с цель дезинформация общество. хотеть просто поставлять вы в известность.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, для справка. без обида, но для чистота отношение я быть вынуждать обнародоваться перед обманывать дольщик липецк и липецкий область текст данный документ и результат голосование депутат государственный дума, который представлять этот регион.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
в качество справка. уважаемый андрей михайлович, дело в то, что быть весельный лодка масса свыше 200 килограмм и по новый закон они становиться объект налогообложение транспортный налог.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, заключительный вопрос сегодняшний порядок работа — это дополнительно включать вопрос о проект постановление государственный дума № 684529-7 "о внесение изменение в статья 41 и 55 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей иванович неверов.
пожалуйста, включать микрофон сергей иванович в президиум.
неверов с. и. я очень короткий, коллега. здесь все достаточно простой. время работа, проведение пленарный заседание, указанный в наш регламент, в статья 55, изменяться: быть с 10 до 14 час, быть с 12 до 16 час; время проведение "правительственный час", который быть ранее с 10 до 12 час, тоже переноситься — он быть с 12 до 14 час. я казаться, все достаточно понятно, если быть вопрос...
из зал.  (не слышно.)
неверов с. и. с 12 до 14 час "правительственный часы" быть проходить, а пленарный заседание — по вторник, среда, четверг с 12 до 16 час.
председательствующий. спасибо большой.
содоклад председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова, с место.
включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, у вы быть возможность задавать вопрос.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! комитет рассматривать давать вопрос, весь необходимый процедура проводить. комитет предлагать поддерживать данный проект постановление, срок вступление в сила который 1 май 2019 год.
председательствующий. спасибо большой.
я так понимать, быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ольга викторовна, как вы знать, наш регламент предполагать раздача документ не мало чем за три день, и плохо, когда комитет по регламент вносить "с колено" проект постановление, который депутат не видеть.
мы обсуждать данный предложение на заседание фракция, наш фракция категорически против, потому что мы не слышать аргумент: почему мы должный разрешать соня ходить на работа к половина двенадцатый?
председательствующий. это быть вопрос?
пожалуйста, включать микрофон ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 217, в соответствие со статья 94 регламент депутат государственный дума, фракция в государственный дума иметь право вносить проект постановление по тот вопрос, который они считать важный для обсуждение. в соответствие со статья 94 регламент данный проект постановление поступать в комитет, комитет он быть рассматривать, быть проводить весь необходимый процедура и давать вопрос быть предлагать мы для включение в повестка заседание. большинство голос от число депутат мы проголосовать за данный решение и в соответствие с регламент государственный дума сейчас он рассматривать. фракция иметь право проголосовать в соответствие со свой позиция.
председательствующий. спасибо большой.
включать микрофон сергей иванович неверов.
неверов с. и. я высказывать буквально один аргумент. к мы обращаться практически весь руководитель комитет с просьба проводить заседание комитет с 9 и с 10 часы утро: они удобно именно такой режим.
мы обсуждать со весь фракция, в тот число с ваш и с коллега из "справедливый россия". фракция "справедливый россия" считать, что во вторник хорошо провожать заседание фракция, а не комитет, и поддерживать наш предложение.
а что касаться продолжительность работа, ну, коллега, мы ваш аргумент тоже услышать. вы сказать: мы в 14 час заканчивать работать, после этот, пожалуйста, не тревожить мы. но рабочий день у мы еще продолжаться, поэтому мы предлагать работать до 16 час, и никакой вопрос здесь нет. мы нормально работать с 10 до 18 час, поэтому, я казаться, нормальный аргумент — работа весь комитет в утренний время, чтобы можно быть скорректировать какой-то вопрос, в тот число повестка пленарный заседание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. сергей иванович, я, конечно, удивлять, потому что комитет с самый большой загруженность — наш комитет, по госстроительство и законодательство, мы рассматривать чуть ли не половина весь законопроект, который поступать в госдума, но, насколько я известно по последний заседание, такой желание у мы не быть. вот сейчас, в 14 час 45 минута, у мы быть заседание комитет — мы нормально ходить на заседание, мы работать. поэтому вы вопрос, если можно: сказать, кто конкретно из председатель комитет к вы обращаться, кто мы благодарить? это первый.
и второй. ольга викторовна, вы видеть, как "много" сейчас человек в зал, — вот сказать, пожалуйста, вы не бояться, что, когда мы принимать подобный изменение в регламент, здесь народ становиться еще маленький?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон сергей иванович неверов.
неверов с. и. в отношение первый часть вопрос я попросить бы... я рекомендовать бы вы обращаться ко второй автор данный проект постановление — к игорь владимирович лебедев. когда утро владимир вольфович выступать, он сказать, что весь комитет, который возглавлять представитель фракция лдпр, поддерживать данный решение. ну и, как я уже сказать, автор являться не только неверов сергей иванович, но и лебедев игорь владимирович: мы вместе этот тема обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна савастьянова включать микрофон.
по второй часть вопрос.
савастьянов о. в. я, вообще-то, давно ничто не бояться.
а что касаться явка, уважаемый коллега, время заседание в соответствие с регламент — с 10 до 14 час, и понятно, что с учет это запланировать и рабочий совещание, и заседание комитет. если мы сейчас принимать решение о заседание с 12 до 16 час, соответственно, быть и явка.
председательствующий. спасибо большой.
вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
коллега, я просто хотеть напоминать, что у многие уже начинаться заседание комитет.
пожалуйста, показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, не обессудить, но не я вносить дополнительный вопрос и продлевать заседание. может, такой вопрос надо в сам начало рассматривать?
мы обсуждать на заседание фракция давать вопрос и считать более правильный со весь точка зрение вернуться к режим работа с 10 до 18 час с два перерыв, который полагать для нормально работать человек. в такой случай четверг полностью высвобождаться для заседание фракция и комитет.
вот у мы в 14.30 должно быть заседание комитет, и, если на рассмотрение 15 законопроект, особенно второй чтение, с поправка, я себя не представлять, какой образ комитет 15 вопрос второй чтение рассматривать за два час. если сейчас начало в 14.30, он мочь до посинение, до одиннадцать вечер сидеть и рассматривать. в данный ситуация быть приводить аргумент неработающий комитет.
еще один аргумент. вы понимать, мы с вы и так клеймить за не очень хороший работа некоторый депутат, но ведь если они не приходить к 14.30 на заседание комитет, то, поверять я, к 9.00 они точно приходить не быть, потому что быть в этот время еще спать глубокий сон.
здесь подход другой: если человек дисциплинированный... я, сергей иванович, приходить утро в 7.30 и уходить в 20—21 каждый день, понимать? поэтому ко я ваш претензия не относиться. и всегда, если положено идти на заседание комитет — я пойти на заседание комитет, если я записываться в комиссия — я быть обязательно работать в комиссия, какой бы время она ни занимать, если я приходить на "круглый стол" — я быть сидеть до финиш, до принятие рекомендация, тот же с парламентский слушание. так что это уже вопрос к подбор депутат.
я казаться, что изменение... понятно, что большинство можно и козел избирать в государственный дума, как в свой время известный император свой конь сенатор назначать, но от это эффективность работа не поменяться. быть желание продавливать свой решение — пожалуйста, но, вот увидеть, вы рано или поздно вернуться к нормальный режим: с 10 до 18 час с перерыв в 12 час на полчаса и в 14 час на два час.
мы не поддерживать проект.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово, сергей иванович? не требоваться. ольга викторовна? нет.
ставиться на голосование проект постановление № 684529-7 "о внесение изменение в статья 41 и 55 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать. напоминать, уважаемый коллега, что постановление вступать в сила с 1 май текущий год.
весь вопрос рассматривать, пленарный заседание объявляться закрывать. спасибо. 
