21 март 2019


здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация, коллега.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 420 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по уважительный причина отсутствовать 31 депутат, присутствовать должно 419.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы переходить к работа, давать поздравлять шеин олег васильевич с день рождение  (аплодисменты).
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть ли замечание по проект порядок работа на сегодняшний день? нет замечание.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать.
коллега, сейчас выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич.
подготавливаться чернышов борис александрович, фракция лдпр.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это ответственно — выступать первый на пленарный заседание. в самый начало я хотеть бы проинформировать вы все и приглашать: 23 март состояться всероссийский акция, который быть проводить кпрф, наш региональный отделение, наш фракция как в государственный дума, так и во весь парламент субъект российский федерация, тема этот всероссийский акция — "защищать социально-экономический право гражданин!". этот тема наиболее актуальный для весь депутат государственный дума, поэтому мы вы приглашать, приходить, быть возможность выступать и излагать свой позиция по этот актуальный проблема. вместе с то на акция мы, безусловно, не смочь проходить мимо пятилетний юбилей воссоединение крым и севастополь с россия, мы отмечать выдающийся значение этот событие. и то, что мы отмечать пятилетний юбилей воссоединение, уважаемый коллега, убедительно доказывать: если народ бороться за свой право, то обязательно добиваться результат! в конечный счет пример крым и севастополь вдохновлять мы на дальнейший борьба за хороший будущее трудящийся россия и народ россия в целое, заставлять мы еще настойчиво действовать на благо социально-экономический, духовно-нравственный, общественно-политический обновление российский общество. кроме то, на акция мы быть требовать признание луганский и донецкий народный республика как самостоятельный субъект международный право, то более в свет последний событие на украина. мы, фракция кпрф, постоянно уделять внимание житель, народ этот республика, за весь предыдущий время мы отправлять 78 гуманитарный конвой, сейчас готовиться к отправка 79-й гуманитарный конвой в помощь житель этот территория, взрослый и ребенок.
мы осуждать похожий на политический заказ судебный процесс против наш лидер — председатель центральный комитет кпрф руководитель фракция кпрф геннадий андреевич зюганов, затевать под флаг защита честь и достоинство известный все мы олигарх. хотеть бы подчеркивать: символичный, что жульнический приватизация держать в постоянный страх олигарх и через подобный судебный иск они хотеть успокаивать свой грешный душа. это опять же мобилизовать мы на дальнейший борьба за пересмотр итог неправедный приватизация. мы, фракция кпрф, быть настаивать на то, чтобы национализировать стратегический отрасль промышленность, безусловно, включая алюминиевый промышленность, а также на то, чтобы весь наш природный ресурс, наш богатство на самый дело становиться достояние народ. мы защищать также наш товарищ бессонов и хоржан, руководитель коммунистический партия приднестровье, по отношение к который применяться репрессия.
мы выражать протест против проводить правительство курс социально-экономический политика, вести к невиданный в мир социальный неравенство. приводить некоторые цифра. за 2017—2018 год число долларовый миллиардер в наш страна увеличиваться на 29 персона, с 77 до 106, и замечать, что совокупный состояние 200 самый богатый человек российский федерация в 2018 год вырастать еще на 5,4 процент и составлять в сумма 485 миллиард американский доллар, что превышать весь международный, включая золотовалютный, резерв российский федерация. в этот же условие реальный денежный доход население, по итоговый данные росстат за 2018 год, практически не вырастать, недавно в "российский газета" быть опубликовывать информация о показатель 1,3 процент, а в 55 регион российский федерация происходить снижение реальный денежный доход население, вплоть до 10 процент в некоторый субъект российский федерация. такой невиданный социальный расслоение, неравенство не мочь служить источник, движитель наш экономический развитие, этот социальный неравенство — весь мы должный это понимать независимо от то, к какой фракция принадлежать, — тормозить развитие российский федерация, наш экономика. при это мы, наш фракция, считать, что правительство весь это видеть, понимать — там умный человек, — но ничто не делать, ибо этот правительство защита олигарх. итог: низкий темп рост ввп, задача, который поставлять президент российский федерация, о выход на темп экономический рост, превышать среднемировой, 3,5—4 процент, сегодня не мочь быть выполнять.
в последний день мы многократно рассматривать вопрос, связывать с повышение мрот, то быть заработный плата, реальный доход, пенсионный начисление, с пенсионный возраст, и многий другой социальный задача. правильно вчера товарищ, когда выступать, говорить о то, что занижать оценка живой труд, выражать в деньги, то быть цена живой труд, стоимость рабочий сила не давать мы повод к рост производительность труд. карл маркс писать — и весь экономист это прекрасно понимать, — что если использование живой труд дешевый технологический обновление производство, внедрение новый техника, то никакой собственник, никакой капиталист этот мера принимать не быть. беда российский федерация в то, что цена живой труд — хотя мы бюджетник повышать зарплата, но мы не лезть в олигархический круг, чтобы там в какой-то мера повлиять на регулирование уровень заработный плата и доход, — тормозить наш экономический развитие. и пока весь фракция в государственный дума не понимать этот основной причина, мы никакой закон для реальный развитие страна принимать не смочь. это существенно, это ярко выражать.
а усилие государственный дума видный. весь вы помнить, что подпрограмма "устойчивый развитие сельский территория" правительство решать похоронить, и только благодаря усилие государственный дума — мы принимать два постановление, комитет государственный дума настаивать — этот программа быть продолжать, президент это поддерживать, и сейчас до 2025 год разрабатываться программа. на самый дело какой картина получаться? доход олигарх расти, а сельский житель, который составлять, по статистика, 26 процент весь население, это 38 миллион человек, жить в полный бедность. вот скворцов говорить, что хороший центр мы создавать, но даже если в 180 километр быть самый современный медицинский центр, а у бабушка, у дедушка, у селянин, не быть деньги на транспорт — ведь нужно два-три пересадка сделать, пока до больничный учреждение добираться, — то никакой реальный медицинский помощь у мы в страна не быть обеспечивать. решение задача по обеспечение доступность здравоохранение, услуга здравоохранение заключаться не только в то, чтобы сам отрасль развивать, но и в то, чтобы весь инфраструктурный направление быть развивать. я вы прямо сказать: мы сохранять гуп, мупа на определенный период, еще быть над это работать, вместе с то автобусный сообщение в регион российский федерация полностью уничтожать, а частный перевозка срывать выполнение задача по доставка в учреждение здравоохранение, в детский сад, в школа и в другой учебный заведение.
в заключение сказать, что мы быть продолжать работать, ибо сегодняшний социальный неравенство — это итог то, что государственный дума не принимать федеральный закон о прогрессивный налогообложение, принимать закон, повышать пенсионный возраст, а повышение пенсионный возраст вести к следующий убыток — к серый, темный заработный плата, налог с который действительно в бюджет не приходить, 15—17 миллион человек где-то скрываться, в результат что потом не получать бюджетный обеспечение. мы об этот закон быть говорить, мы быть настаивать. приходить, пожалуйста, на наш акция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция лдпр — чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! быть такой оратор — мирабо, который определять парламент как место, где человек, представитель народ собираться по его воля. а что требовать народ? народ требовать не только моментальный реакция на тот или иной событие, происходить в общество, но еще и стратегический прогноз, поэтому я хотеться бы в самый начало свой выступление продемонстрировать один видеозапись*. в какой еще европейский страна и когда тысяча человек быть так скандировать название россия, великий страна и после выступление какой еще политика мочь такой происходить? это практически невозможный в сегодняшний реалия.
тогда мы никак не отреагировать, тогда россия не воспринимать как выпад лично против она этот событие и бомбардировка югославия в 99-м год. что происходить сейчас? война против россия идти по весь фронт, столкновение цивилизация, о который говорить хантингтон, действительно происходить: глобальный юг сталкиваться с глобальный север, европа идти против россия. но если бы мы тогда воспринимать этот замечательный прогноз и сделать все, что быть в наш сила, быть бы совершенно иной подход в международный отношение и быть бы совершенно другой отношение к наш страна.
дорогой друг, мы не мочь оставлять без внимание то, что вчера сделать европеец, как они зарекомендовать свой суд очередной решение против герой сербия караджич: человек, который не должный отбывать срок в тюрьма, приговаривать к более жесткий наказание — к пожизненный заключение. фракция лдпр абсолютно против такой решение, считать, что европейский демократия такой образ в очередной раз дискредитироваться.
переходить к наш проблема. сегодня очень хороший день: совсем недавно фсб наконец-то рассекречивать дело адмирал колчак. однако быть большой проблема: ученый, исследователь, историк не мочь получать доступ к этот информация, потому что русский адмирал, исследователь арктика находиться в список нереабилитированный, он считаться враг наш государство. как можно?!  (шум в зал.)  ну вот в очередной раз большевик, который без суд и следствие расстреливать русский адмирал, начинать сейчас вести себя абсолютно похабный в этот зал. дорогой друг, ну это абсолютно никуда не годиться, и мы видеть, что определенный запредельный уровень ненависть к наш история оставаться и сейчас. такой выходка абсолютно недопустимый, депутат коломейцев!
дорогой друг, говорить о проявление ненависть, нельзя не вспомнить и региональный событие. в подмосковье мы видеть зарождение русский "желтый жилет": на станция красково вандал сломать турникет и написать на будка, где сидеть контролер: "мы здесь много" — значит, зарождаться такой движение, и для социолог и политолог это очень важно, потому что расти уровень недовольство. в сеть сейчас появляться видео, как молодой человек в воронеж избивать пенсионер, — появляться "народный мститель", который заставлять извиняться один из молодой человек. как? поставлять он на колено, побивать, и он — в лужа кровь — извиняться. ну, пока мы такой образ быть решать вопрос, связывать с запредельный уровень ненависть в российский общество, далеко наш общество не уходить, это абсолютный факт. и мы уже предлагать проводить в стена государственный дума большой дискуссия, разговор, распределять тема по сфера интерес комитет, это касаться и тема жестокость в образовательный организация, и тема жестокость в семья. крайне важно подымать этот вопрос, мы должный говорить об это и искать рецепт исходить из новый общественный договор и общенациональный консенсус.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, старовойтов александр сергеевич, фракция лдпр.
подготавливаться депутат заварзин, фракция "единый россия".
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! борис александрович подымать очень правильный вопрос, по суть дело, мы каждый раз при решение какой-то вопрос пытаться заскакивать в последний вагон, в тот время как в другой государство, в тот число в евросоюз, на многий проявление реагировать гораздо быстро.
коллега, вы помнить недавний авиационный происшествие, который уносить жизнь большой количество человек. я напоминать вы данные, хотя уверенный, что вы весь мочь они почерпать из средство массовый информация: первый заблокировать небо для пролет "боинг-737" китай; втора такой поступок быть со сторона британия; третий это сделать евросоюз. вот обращать внимание, мы очень часто говорить о некий геополитический составляющая, о то, насколько евросоюз зависимый от соединять штат америка, являться их марионетка, но, когда на карта стоять вопрос о жизнь гражданин — а фракция лдпр считать, что здесь вопрос именно о жизнь гражданин, — этот действие доказывать, что этот вопрос важный, чем какой-то бизнес-интерес. следующий принимать решение американец, собственно говорить, на территория который и выпускаться "боинг", потом принимать решение уже сам компания "боинг". и уже после принятие весь этот решение российский федерация наконец-таки закрывать свой небо для этот американский самолет.
уважаемый коллега, я предполагать, что такой ведомство, как росавиация, состоять не из один человек, там достаточный количество специалист. фракция лдпр четко убеждать, что в ведомство должный быть проводить служебный проверка: должно быть выяснять, проводиться ли совещание по данный повод, что говорить специалист, эксперт этот ведомство и почему росавиация последний отреагировать, принимать решение закрывать небо российский федерация для "боинг-737". коллега, такой недопустимо, когда вопрос касаться жизнь наш гражданин! если по итог служебный проверка, который, мы считать, должный быть проводить генеральный прокуратура, быть выяснять, что ведомство просто игнорировать факт, из-за который весь перечислять страна принимать такой решение, то глава ведомство нерадько александр васильевич должный быть, по весь видимость, подавать в отставка — либо этот решение должный принимать прокуратура, либо это должно быть собственный решение, но в любой случай реакция должный быть.
далее, уважаемый коллега, приводить пример по другой тематика, связанный с некий геополитический составляющая, в угода который мы все действовать. я сейчас вынуждать быть процитировать, смотреть в свой гаджет, чтобы быть корректно истолковывать. 6 февраль 2019 год в екатеринбург быть арестовывать водитель маршрутный автобус, как сообщать гибдд екатеринбург, он задерживать инспектор технический надзор гибдд. в ход разбирательство выясняться, что мужчина 24 год лишаться водительский удостоверение еще в прошлый год за то, что управлять автобус, находиться в нетрезвый состояние. суд тогда лишать он право управление транспортный средство на 18 месяц и оштрафовать на 30 тысяча рубль. что сделать этот водитель? этот водитель — я забывать отмечать, что он являться гражданин киргизия, — у себя на родина сменить фамилия и отчество, по поддельный документ вернуться в екатеринбург, где вновь устраиваться водитель автобус в один из городской автопредприятие. вот, вячеслав иванович лысак, я процитировать вы — по-моему, этот новость быть в прошлый год, и тогда вы сказать, что не знать... чтобы быть совершенно корректный, я процитировать: "они приезжать исключительно на заработок, спешить и плохо знать правило дорожный движение. решение этот проблема пока не видеть". а фракция лдпр видеть решение этот проблема!
уважаемый друг, мы, конечно, понимать, что в киргизия русский язык являться официальный язык, но мы за этот геополитический составлять рассчитываться жизнь наш гражданин! вы мочь без труд — вот все, кто сейчас сидеть с телефон, — зайти в любой браузер и забивать "prava.bz", и открываться сайт, на который можно без труд приобретать право высокий качество: белорусский право, киргизский право, даже право евросоюз. если вы зайти на этот сайт, то увидеть новость, что недавно роскомнадзор заблокировать один из такой сайт. но через какой-то время, почти сразу, через несколько минута, появляться очередной сайт под сходный доменный имя, где тот же самый информация размещать.
коллега, давать мы, как парламент российский федерация, обращаться к парламент киргизия, чтобы они быть предпринимать какой-то действие, препятствовать такой явление. огромный количество водитель — гражданин киргизия работать водитель такси, негативный статистика по такси расти, законопроект о такси вносить в дума, но уже два созыв ничто не решаться: киргиз как водить у мы транспортный средство, так и водить, а мы рассчитываться жизнь наш гражданин. это недопустимый!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — заварзин виктор михайлович.
подготавливаться депутат плотников.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня я хотеть вернуть вы к событие двадцатилетний давность. 24 марта 1999 год страна нато, нарушать весь норма международный право, развязывать настоящий военный агрессия против суверенный государство в центр европа — именно агрессия, иначе бомбардировка территория югославия называть нельзя. они уносить жизнь свыше 2 тысяча мирный гражданин, более 7 тысяча быть ранить, около миллион становиться беженец. весь цивилизованный мир содрогаться от безумный действие натовский коалиция во глава с сша. прикрываться необходимость предотвращение гуманитарный катастрофа на балканы, натовец направлять в регион около тысяча самолет, который сделать порядок 35 тысяча боевой вылет: на югославия, в тот число на крупный город — белград, приштина и другой, быть сбросить 23 тысяча различный боеприпас. варварский уничтожение в первый очередь подвергаться объект гражданский инфраструктура (о что мы они говорить): предприятие, школа, больница, детский сад, даже посольство. не мочь обходить молчание факт применение натовец боеприпасы с обеднять уран, в результат что человек умирать от онкология. сербия быть наносить огромный материальный ущерб. как главный военный представитель россия при нато, я быть свидетель авианалет, когда возглавлять марш-бросок батальон десантник на косово. что я вы сказать? зрелище быть просто ужасный: разрушать дом, дорога, очень много беженец. что касаться июньский марш-бросок десантник, сейчас время не хватить, и, с ваш позволение, более подробно я вы докладывать в июнь, когда этот марш-бросок быть 20 год, пока же останавливаться на мартовский событие.
решение о начало агрессия натовец принимать кулуарно, в обход совет безопасность оон. позиция россия, который мы отстаивать на весь уровень, альянс, к сожаление, не захотеть услышать, в итог под жестокий давление американец отвергать она, и в ночь на 24 март начинаться бомбардировка. какой цель преследовать соединять штат америка? прежде все утверждать свой силовой право вмешиваться во внутренний дело любой государство без санкция совет безопасность оон, навязывать свой лидерство на весь евроатлантический пространство, и, конечно же, один из главный задача быть развал югославия и отделение косов от сербия, укрепление свой позиция на балканы, создание военный база. очень важно, что, вынуждать свой союзник по блок совместно участвовать в агрессия, соединять штат, по суть, сплачивать они на кровь, поэтому натовец в вопрос статус косов сегодня оголтелый поддерживать американец.
итак, прецедент быть создавать. на балканы сша со свой союзник давать старт политика агрессия. последствие — событие в ирак, ливия, тунис, египет и так далее.
конечно, россия в тот условие предпринимать определенный шаг по урегулирование вопрос на весь уровень: по требование россия срочно быть созывать заседание совет безопасность оон; государственный дума сделать заявление и осуждать агрессия нато; президент россия выступать с осуждать заявление; мы замораживать отношение с нато, и я быть отзывать из брюссель; уже 30 март в белград быть направлять большой российский делегация, в который я тоже состоять; ну и конечно, вы помнить знаменитый разворот самолет примаков над атлантика. однако дальнейший событие развиваться, к сожаление, не по наш сценарий: хотя 10 июнь — это очень важный, друг, — быть принимать резолюция совбез оон 1244, над который детально работать российский делегация и в который подчеркиваться суверенитет югославия и широкий автономия косов, этот резолюция быть проигнорировать натовец, и в последующий они сделать все, чтобы незаконно, без референдум, в нарушение резолюция отторгать косово от сербия.
коллега, балканы всегда быть и оставаться зона наш исторически складываться стратегический интерес, вместе с то это сложный регион со свой нерешенный проблема. и до сей пора запад не мочь успокаиваться: он раздражать независимый политика сербия и непризнание статус косов, поэтому он подталкивать оппозиция и различный фашиствующий элемент к хулиганство и беспорядок. уверенный, сербский народ, руководство сербия справляться с этот ситуация, а наш задача — поддерживать братский сербия. подчеркивать (и выступать передо я говорить), сегодня россия не тот, что быть в период югославский кризис, россия сильный во весь отношение, в тот число в военный, мы в состояние помогать наш сербский брат. хотеть особенно подчеркивать, что в лицо белград мы видеть надежный, проверять время партнер и друг, свидетельство то являться недавний визит в белград президент россия владимир путин: он приветствовать сотня тысяча белградец. активно развиваться связь между государственный дума и сербский скупщина. наш позиция по косов оставаться неизменный, резолюция 1244 никто не отменять. история еще давать свой оценка действие сша и нато в югославия, я уверенный в это. военный преступник, виновный в гибель население, должный быть наказывать, здесь нет срок давность.
и в заключение, уважаемый друг, предлагать государственный дума еще раз выступать с решительный осуждение бомбардировка нато суверенный европейский государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плотник владимир николаевич.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в наш страна начинаться весенний посевной кампания, южный регион страна приступать к сев, и крестьянин делать все для то, чтобы наш страна быть с хлеб и мы наращивать экспортный потенциал. для этот много делаться: регион оказываться государственный поддержка, они уже получать 109 миллиард рубль, состояние посев озимые культура достаточно хороший, удовлетворительный на 91 процент площадь, подготовить семя, техника — слово, все делаться для то, чтобы этот аграрный год быть удачный для наш страна.
в тот же время быть очень много проблема, который мы должный решать, чтобы помогать наш крестьянин. прежде все это проблема очень низкий доходность сельский производитель. низкий доходность связывать с рост цена на продукт, необходимый для производство, в первый очередь на горюче-смазочный материал: в прошлый год быть значительный рост цена на горючее — много 40 миллиард рубль приходиться заплатить дополнительно; расти цена на запчасть, на гибрид, на средство защита растение, ну и конечно, на минеральный удобрение.
про минеральный удобрение хотеться рассказывать более детально. в наш страна производиться очень большой количество минеральный удобрение, и много 80 процент из они мы отправлять на экспорт, а цена на удобрение для наш крестьянин неподъемный: в прошлый год стоимость минеральный удобрение увеличиваться на 25 процент, а с новый год опять рост, на 14 процент. председатель правительство давать поручение фас разбираться с ценообразование. сейчас вноситься всего около 3 миллион тонна удобрение, а рано вноситься 11 миллион тонна; в среднее вноситься мало 40 килограмм на гектар, но это мало — снижаться плодородие. это важный ресурс страна, и мы должный использовать они на благо будущий поколение, поэтому важно думать о повышение доходность в этот сфера, мы должный держать этот вопрос на особый контроль.
уважаемый коллега, от доходность зависеть устойчивость развитие агропромышленный комплекс. мы делать все для то, чтобы экономика развиваться и социальный условие улучшаться. напоминать, по поручение председатель государственный дума быть создавать межфракционный рабочий группа, в который входить депутат весь фракция, представитель наш ведущий в этот план комитет, возглавлять рабочий группа заместитель председатель государственный дума неверов сергей иванович. мы должный сделать все для то, чтобы законодательно обеспечивать реализация государственный программа в сфера комплексный развитие сельский территория. это очень важно, нужный, чтобы наш село быть развивать на высокий уровень, чтобы сельский труженик чувствовать наш поддержка, ведь они возвращать свой труд забота государство.
очень важный тема, который мы обсуждать в течение этот неделя, — поддержка сельский труженик, который прорабатывать 30 год в сельский хозяйство. надбавка в размер 25 процент к базовый пенсия, который они должный получать, — это действительно справедливый решение вопрос. мы в течение неделя обсуждать этот тема, и я должный сказать, что, во-первых, мы должный не просто расширять список рабочий профессия, мы должный сделать все для то, чтобы максимальный количество человек, отрабатывать в сельский местность по 30 год, воспользоваться этот мера поддержка. во-вторых, мы должный посмотреть внимательно на тот сельский территория, село, хутор и станица, который становиться городской округа, мы не должный обижать человек, который там жить и работать. ну и в-третьих — об это многие говорить, — нужно рассматривать ситуация, когда человек отрабатывать в сельский местность по 30 год, рассчитывать на этот поддержка, но впоследствии они уезжать, и уезжать не потому, что хотеть уезжать из деревня, а потому, что во многий место уже и деревня не оставаться. быть справедливый и по совесть, если мы не забывать этот человек и максимально обеспечивать они возможность для получение заслуженный надбавка к пенсия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
от фракция "справедливый россия" — драпеко елена григорьевна.
елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня 21 март, завтра мы весь разъехаться по свой регион, так что разрешать вы напоминать, что 25 март — всероссийский день работник культура, и, поскольку у мы завтра не быть пленарный заседание и час политический заявление, давать сегодня поздравлять работник культура с их профессиональный праздник.  (аплодисменты.)
и позволять я уже сегодня по случай праздник порассуждать о роль культура и о роль работник культура в общество. знать, на протяжение столетие мыслитель весь время думать: зачем нужный этот человек — акын, шаман, скоморох? они же не производить никакой материальный ценность, не создавать орудие труд, не добывать пища, не защищать от враг, так зачем они нужный, какой от они польза? и почему они такой особенный и почему не каждый мочь быть такой? и почему сам они часто отказываться от благополучный, сытый жизнь и становиться бродячий актер или жить в нищета и продолжать писать картина и стих? много год назад мы, студент театральный институт, преподавать психология творчество, и быть у мы профессор дранок, который мы все объяснять. он сказать: дорогой мой, художник, артист, писатель — это вообще не профессия, это диагноз, это особый устройство психика; артист, художник — правополушарный, они видеть мир и слышать неведомый вы звук, это особенный человек, и чем художник одаренный, то он особенный, даже если выглядеть вполне нормальный.
именно великий художник оставлять для вечность правда о свой время и провидение о будущий. от великий еврипид и микеланджело до наш современник работник культура, деятель культура писать история человечество и изучать самый сложный, что быть на земля, — человеческий душа. художник показывать мы вариант наш будущее. если мы посмотреть сегодняшний американский фантастический фильм, то увидеть, какой американец представлять себя будущее. вы видеть этот фильм — вы хотеть, чтобы ваш ребенок и внук жить в такой страшный мир? а быть будущее русский писатель-фантаст, например иван ефремов, я очень любить он роман "туманность андромеда", вот в такой будущее я хотеть бы жить. и то, и другой будущее возможно — выбор за мы, человек! и главный функция культура — это не создание произведение, а поиск смысл и определение система ценность для человечество в целое и для каждый народ в отдельность.
ну и о день сегодняшний. работник культура наконец-то дождаться свой национальный проект — "культура". в бюджет выделяться деньги на строительство и реконструкция дом культура — в небольшой город и в сельский местность, там, где, как мамай, проходиться приватизация и оптимизация и где зачастую на весь сельский клуб один четвертый ставка клубный работник, где большой редкость кинотеатр или детский школа искусство, наконец получать музыкальный инструмент и оборудование. мы очень рад за кукольный театр, благодарный за грант для одарять студент творческий вуз — этот грант наконец-то снимать такой сложный для мы проблема, как получение второй высокий образование по очень редкий специальность: дирижер, режиссер, балетмейстер, сценарист. мы очень благодарный президент за этот грант!
но нарисоваться новый проблема, и каждый из вы с она сталкиваться в свой округ: повсеместно закрываться факультет заочный обучение в училище и институт культура — так кто же быть работать в сельский и поселковый клуб? практика показывать, что если юноша или девушка уезжать в город учиться на дневной отделение, то обратно в село они, как правило, не возвращаться, и бюджетный деньги, потратить на их подготовка, сгорать. мы считать, что надо возвращать заочный обучение, а то в отремонтировать клуб некого быть работать. думать, надо бы, чтобы у мы еще и земский работник культура быть по аналогия с земский учитель и земский врач. в культура, как нигде, кадр решать все. я хотеть вы напоминать, что мы несправедливый по отношение к педагог в область культура: чтобы становиться педагог в детский школа искусство, надо иметь высокий музыкальный или художественный образование, консерватория оканчивать надо, а средний заработный плата преподаватель в россия, кроме москва, мало 15 тысяча рубль, и в отличие от преподаватель общеобразовательный школа наш педагог не иметь льготный пенсия.
вот давать посмотреть, как обстоять у мы дело с работник искусство, с тот, кто самый особенный. беда с социальный защита для тот, кто не служить по договор с учреждение или организация, а жить на авторский гонорар (ну, как пушкин жить на авторский гонорар), — это композитор, поэт, писатель, художник. несмотря на то что авторский общество, выплачивать гонорар, в федеральный закон обозначать как налоговый агент по выплата взнос за автор в пенсионный фонд, автор трудовой пенсия пока не получать. государственный дума шестой созыв начинать быть разбираться с это, но не заканчивать — сам заканчиваться, вопрос повисать, а в седьмой созыв специальный комиссия мы не создавать. авторский общество продолжать судиться с пенсионный фонд. медицинский страхование наш автор тоже лишать, видимо, они числить в фонд медицинский страхование как неработающий население. думать, мы должный вернуться к этот вопрос и рассматривать возможность, мочь быть, приравнивать автор к самозанятый гражданин, тогда у они появляться хоть какой-то социальный защита.
ну и самый неприятный для мы вопрос — пенсионный. с принятие новый закон мы лишать право на досрочный пенсия представитель целый ряд профессия в область культура — это артист балет, артист цирк, музыкант — исполнитель на духовой инструмент, а условие работа у они очень тяжелый. например, медицина доказывать, что уже к 35 год тело балерина изнашиваться так, как будто она 55 год, она испытывать гигантский физический нагрузка, а средний уровень зарплата у артист балет в россия невысокий, самый высокий заработный плата в санкт-петербург — 31 тысяча рубль. у артист цирк — я даже не быть вы убеждать в то, что этот профессия трудный, опасный и требовать особый подготовка, — средний зарплата по россия составлять 38 тысяча рубль, и пенсия у они быть соответствующий. исполнитель на духовой инструмент: в период профессиональный деятельность у духовик развиваться профессиональный заболевание, наиболее частый из этот заболевание являться эмфизема легкое; по результат медицинский исследование, предельный срок профессиональный деятельность для этот музыкант не превышать 25 год. почему? музыкант в возраст уже не мочь держать амбушюр — это особый положение губа и язык, для который требоваться очень большой напряжение лицевой мышца. этот категория артист — вот тот, о который я говорить, — быть лишать досрочный пенсия. они она получать: женщина — в 63 год, а мужчина — в 65 год, но в этот профессия столько не жить. думать, что мы должный еще раз вернуться к вопрос о рассмотрение досрочный пенсия для такой вот редкий профессия.
уважаемый коллега, мы в большой долг перед они: по уровень исполнительский искусство и балет россия по-прежнему впереди планета весь — наш артист танцевать и петь на хороший сцена, наш музыкант востребовать во весь оркестр мир, наш народный культура держаться на подвижник, работать в сельский клуб и муниципальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
драпеко е. г. ...и когда 25 март вы быть поздравлять работник культура с их профессиональный праздник, поглядеть на они внимательно: они особенный, многие из они отмечать бог, они служить в особенный система, и они надо беречь, как древний племя беречь свой шаман. культура — это то, что оставаться после мы навсегда, и по уровень ее развитие будущий поколение быть судить о наш время и о мы.
с наступать праздник, дорогой работник культура!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день под номер 2 из блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь" и статья 4 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" (в часть определение размер социальный доплата к пенсия неработающий пенсионер).
уважаемый коллега, законопроект относиться к пакет законодательный инициатива, который мы реализовывать в соответствие с обращение президент к федеральный собрание. хотеться бы, чтобы вы уделять этот особый внимание, законопроект у мы в приоритетный повестка.
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. предлагаться новый система расчет пенсия для получатель государственный социальный пенсия и страховой пенсия. после принятие закон в результат перерасчет размер пенсия быть высокий величина установленный прожиточный минимум в конкретный регион. кроме то, после принятие данный закон появляться нормативный правовой акт правительство (проект этот акт быть передавать в государственный дума), и быть устанавливать единый правило расчет прожиточный минимум, чтобы регион не злоупотреблять, намеренно занижать прожиточный минимум с цель перелагать на федеральный центр финансовый обеспечение соответствующий социальный надбавка. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
подготавливаться депутат осадчий.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы хотеться бы, чтобы во весь закон быть использовать более доходчивый юридический язык. мы же мочь до это в закон об индексация пенсия сказать, что весь индексация производиться после начисление любой надбавка, и сейчас мы не надо быть бы вновь вносить поправка. у мы измученный закон: поправка, поправка, поправка... на место работник тяжело, потому что они нужно улавливать весь этот поправка. поэтому вот надо посмотреть — у мы все-таки быть аналитический управление, — язык юридический нужно упрощать, чтобы все быть понятно, чтобы не быть тот закавыка, когда мы позволять индексация не проводить, если, допускать, уже начисление надбавка производить. чтобы быть понятно: все идти по возрастать, то быть это вертикаль надбавка в пенсионный законодательство — они все учитываться, и последний идти индексация, поскольку она распространяться на весь сумма.
я вспоминать монетизация льгота: сколько быть шум, так сказать... один поэт, который со я быть на передача, даже обижаться год на пятнадцать уже: он говорить, что надо сохранять льгота, я говорить — хорошо наличный. здесь тоже у мы не всегда правильный понимание: пенсионер выгодный наличный, любой льгота они мешать, ибо со льгота в магазин не пойти и в аптека не пойти. то же самый талон (это вот как бы к вопрос о поддержка пенсионер, не напрямую по этот закон): мы иногда говорить, мол, давать, мочь быть, талон вводить, вот в америка талон... но ведь талон-то быть отовариваться не всегда добросовестный производитель, быть впихивать на талон плохой продукт питание. поэтому хорошо все поддерживать позиция: весь надбавка, весь возможный льгота для пенсионер — только наличные.
и надо как-то где-то затверживать этот вертикаль надбавка: любой надбавка нанизываться на величина базовый сумма для пенсионер, и ни в кой случай нельзя говорить, что вот, скажем, повышенный пенсия индексироваться не быть, поскольку размер уже выше, чем полагать для индексация. вот это мы нужно как-то улучшать, чтобы мы не возвращаться к закон, а то мы возвращаться к они из-за то, что... это вот юрист, у они казуистика такой, они и конституция мы сделать такой, что страна распадаться, но ни один юрист не наказывать — ни конституционный суд, ни тот депутат, который в свой время этот пять конституция принимать. так что особый внимание нужно уделять юридический язык, язык закон, конституция, это очень важный. юрист — это такой сухарь (я не иметь в вид депутат сухарев), юрист — сухарь, который вроде и слушать-то не очень приятно, и непонятный многое. вот это надо иметь в вид.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, осадчий николай иванович, фракция кпрф.
подготавливаться исаев андрей константинович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция коммунистический партия российский федерация поддерживать данный законопроект, поскольку он в определенный смысл восстанавливать справедливость по отношение к часть неработающий пенсионер, повышать их доход, улучшать их положение. мы приветствовать и то, что после первый чтение — а первоначально речь идти только о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь" — в ход работа над законопроект быть сделать дополнение и в окончательный редакция предлагаться вносить изменение и в закон "о прожиточный минимум в российский федерация". благодаря этот дополнение мы получать более системный подход к решение проблема, который быть обозначать в послание президент 20 февраль.
вместе с то наш фракция считать, что исправление ошибка — а это именно исправление ошибка, происходить вследствие форсированный принятие пакет закон о пенсионный реформа, — в целое не менять общий ситуация в пенсионный сфера: после этот корректировка пенсия вырастать незначительно и оставаться в среднее на невысокий уровень, социальный напряжение в общество, возникать в связь с повышение пенсионный возраст, тоже никуда не исчезать. наш приоритет, конечно, являться повышение пенсия. но кпрф быть и оставаться противник пенсионный реформа в тот вид, в какой она, этот реформа, быть сила навязнуть общество, без должный научный проработка, без учет тенденция научно-технический прогресс, современный цифровой революция и без обоснованный расчет, связывать с перспектива развитие рынок труд.
коллега, мы поддерживать принятие законопроект, но в связь с рассматривать пенсионный тема не мочь не напоминать о проблема ребенок война и настаивать на скорый рассмотрение и принятие соответствующий закон, который определять бы государственный статус этот категория наш гражданин и минимальный мера их государственный поддержка. это тоже приводить бы к повышение уровень жизнь и снижение бедность среди они.
мы также настаивать на решение проблема, связывать с индексация пенсия работать пенсионер, на решение проблема, связывать с пенсионер-военнослужащий, пенсионер — сельский труженик, который никак не мочь получать свой законный пенсионный надбавка опять же из-за то, что все делаться наспех.
как можно скоро следовать пересматривать потребительский корзина, от который зависеть расчет прожиточный минимум пенсионер. вчера в ход "правительственный час" мы услышать, что этот работа минтруд планировать завершать к весна следующий год, то быть через год, но это быть означать, что новый расчет и подход реально зарабатывать не ранее 2021 год. думать, что надо поторопить, при это необходимо производить расчет такой образ, чтобы в итог прожиточный минимум, а значит, и минимальный заработный плата составлять не мало 25 тысяча рубль.
мы поддерживать принятие данный закон как исправление ранее сделать ошибка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы мочь бы не выступать, потому что сегодня весь фракция, безусловно, поддерживать этот реальный инициатива президент, принятие который быть следующий шаг по улучшение пенсионный обеспечение в наш страна. если до сегодняшний день мы прямо говорить о то, что ни один неработающий пенсионер не получать в наш страна пенсия низкий прожиточный минимум, то с принятие этот решение мы переходить к ситуация, когда весь неработающий пенсионер быть получать пенсия высоко прожиточный минимум.
мы многократно говорить в этот зал о злоупотребление, который пора совершаться в регион, когда региональный министерство финансы подгонять прожиточный минимум пенсионер под финансовый возможность бюджет субъект федерация. с принятие этот закон такой возможность быть закрывать, прожиточный минимум быть рассчитываться честно, открывать по единый методика для весь российский федерация.
и сегодня, говорить как бы об исправление ошибка, о, так сказать, более кропотливый работа, я то не менее хотеть обращаться со слово благодарность к коллега по фракция "единый россия". в прошлый год мы, коллега, проголосовать за очень тяжелый решение, решение, который дорого мы стоить с точка зрение рейтинг, нерв, душевный боль, но именно этот решение позволять мы принимать сегодняшний закон. мы прекрасно знать, что слово, который звучать с этот трибуна, дескать, повышение пенсионный возраст приводить к то, что какой-то деньги быть сэкономить, оказываться неправда, принимать закон о бюджет пенсионный фонд, мы в это убеждаться: весь деньги, который государство получать в результат поэтапный повышение пенсионный возраст, в полный объем быть направлять на повышение пенсия нынешний пенсионер; трансферт из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд не уменьшаться, а даже увеличиваться. а сегодняшний решение мы еще раз добавлять деньги на повышение жизненный уровень наш пенсионер. мы, коллега, проявлять тогда твердость, мужество, который позволять мы решать важный задача — задача повышение жизненный уровень наш пенсионер. а уж в решение этот задача мы, конечно, поддерживать и коллега из оппозиционный фракция. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
понятно, что сегодня мы все проголосовать за этот законопроект. но практически весь выступать от разный фракция говорить не только о данный поправка, дискуссия оказываться несколько более широкий, поэтому с мой сторона тоже быть справедливо последовать общий пример и воспроизводить такой мини-традиция.
начинать с то, что этот решение, конечно, помогать человек, но при это давать не быть преувеличивать он масштабность. при общий объем пенсионный фонд 8 триллион рубль, из который порядок 7 триллион идти на выплата пенсия, а кроме они быть еще и материнский капитал, и другой издержки, мы говорить о дополнительный затрата в размер 20 миллиард рубль, это примерно 0,27—0,28 процент. очевидно, что такой решение не мочь восприниматься как сколь бы то ни быть масштабный шаг по изменение современный положение дело и требоваться работа с куда более глубинный причина.
столь же очевидно, что повышение уровень реальный пенсионный обеспечение в страна не мочь, андрей константинович, осуществляться за счет сокращение число сам пенсионер. ведь пенсия — это не пособие по старость или по немощность человек, а в первый очередь устранение с рынок труд избыточный и ненужный на этот рынок рабочий сила, возможность для молодежь реализовывать свой навык, практика, свой образование, свой энергия в рамка изменение на рынок труд, когда старший поколение мочь с учет создавать он национальный продукт на этот рынок место уже не занимать. просто не нужно такой количество ни в россия, ни в другой страна. я уже приводить пример индия, повторять: два год назад рост производство — плюс 2 процент, число рабочий место — минус 4. цивилизация идти вперед, и не надо пытаться идти поперек, никогда до добро это не доводить.
что касаться реплика о полный монетизация любой социальный льгота и выплата. на самый дело прошедший год показывать, что это путь неверный — по один причина: натуральный льгота индексироваться параллельно с рост цена на соответствующий вид услуга. скажем, когда у ветеран труд быть льгота по жкх 50 процент, они понимать, что, как бы ни вырастать цена на услуга жкх, льгота вырастать параллельно на такой же величина и быть скидка. монетизированный же льгота индексироваться на величина инфляция. инфляция считаться у мы известный образ — 2, 3, 4 процент в год, а реальный рост цена понятно, несколько высоко.
подытоживать. мы, конечно, голосовать за этот решение, но очевидно, что линейка решение должный быть гораздо широкий, потому что масштаб задача, который стоять перед страна, куда более глобальный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь" и статья 4 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", 2-й вопрос повестка день, третий чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. коллега, поздравлять.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос из блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. он направлять на совершенствование работа действующий система персонифицировать учет. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" и отдельный законодательный акт российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", третий чтение. доклад александр александрович авдеев.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. законопроект направлять на совершенствование 44-го федеральный закон, на наведение порядок в часть обжалование процедура закупка, установление единый норма и правило контроль и надзор в сфера муниципальный и государственный закупка. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желание выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть уточнение диспозиция часть 6 статья 9.16 кодекс в связь с исключение такой понятие, как "дачный дом"), третий чтение. доклад олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый регламентный и экспертный процедура, подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 6-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект во второй чтение быть принимать 12 март 2019 год. напоминать, что законопроект предусматривать внесение в кодекс российский федерация об административный правонарушение изменение в часть уточнение наименование орган государственный контроль, который иметь право выявлять нарушение в область ветеринария, а также расширение круг должностной лицо, который иметь право составлять протокол о нарушение в область ветеринарный надзор. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, правовой и лингвистический, и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. 7-й и 8-й вопрос быть предлагать рассматривать с один доклад и один содоклад — предложение вносить павел владимирович крашенинников.
7-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", и 8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и четвертый гражданский кодекс российский федерация". с один доклад по 7-му и 8-му вопрос выступать представитель верховный суд российский федерация василий иванович нечаев.
пожалуйста, василий иванович.
нечаев в. и., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация — председатель судебный коллегия по гражданский дело верховный суд российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный конституционный закон № 610871-7 "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и проект федеральный закон № 610882-7 "о внесение изменение в часть первый и четвертый гражданский кодекс российский федерация" вноситься изменение соответственно в три статья, 5, 36 и 40, федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и в два статья, в статья 11 часть первый и статья 1252 часть четвертый, гражданский кодекс российский федерация в часть замена термин "подведомственность" термин "подсудность" и "компетенция", а также замена словосочетание "подведомственный арбитражный суд" слово подлежать рассмотрение в арбитражный суд".
изменение, который вноситься данный законопроект, соответствовать устройство суд общий юрисдикция и арбитражный судно: с 2014 год суд общий юрисдикция и арбитражный суд объединять под юрисдикция верховный суд российский федерация, который являться для они высокий судебный инстанция, и этот объединение в общий система исключать действие институт подведомственность. этот изменение соответствовать федеральный закон от 28 ноябрь 2018 год № 451-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". называть федеральный закон быть вносить существенный изменение в гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс и кодекс административный судопроизводство, и один из принципиальный изменение являться исключение из процессуальный кодекс институт подведомственность применительно к разграничение полномочие между суд общий юрисдикция и арбитражный суд и установление институт подсудность как единственный и единый инструментарий для разграничение полномочие этот суд. отказ от институт подведомственность в процессуальный законодательство иметь большой практический значение, значительно повышать уровень защита право гражданин и организация.
уважаемый депутат, верховный суд российский федерация просить принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и четвертый гражданский кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
василий иванович, вы редкий пример докладчик, который говорить по существо и не использовать весь лимит. у мы обычно докладчик в любой случай стремиться использовать весь время, который он отводить. огромный вы спасибо! вот что отличаться профессионал от политик.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данные два законопроект (первый — проект федеральный конституционный закон, второй — проект федеральный закон, обращать на этот внимание) укладываться в проводить сейчас судебный-правовой реформа. напоминать, что в предыдущий акт мы распрощаться с институт подведомственность рассмотрение спор: этот институт у мы появляться в 1923 год, в ГПК 23-го год, он предусматривать, что спор можно рассматривать не только в суд, но и в другой орган, — сейчас у мы правосудие согласно конституция осуществляться только суд. из крупный закон этот терминология, этот институт уходить в история — данный законопроект мы подчищать терминология, который пока оставаться в действующий законодательство, поэтому законопроект, по наш мнение, являться технический. предлагать поддерживать оба законопроект в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, за профессионализм в политика, но поспорить: технический закон, то более конституционный, не бывать.
коллега, по пункт 7 и 8 быть вопрос? нет вопрос.
спасибо, павел владимирович.
быть желающий выступать по законопроект под пункт 7 и 8? нет. гарри владимирович? нет. полномочный представитель правительство тоже считать высокий уровень проработка и качество законодательный инициатива, представлять верховный суд? также не быть выступать.
василий иванович, заключительный слово, у вы быть возможность высказываться. обычно у вы говорить последний...  (оживление в зал.)
микрофон включать, пожалуйста.
нечаев в. и. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. этот закон действительно обеспечивать б о ў льшой защита право гражданин и законный интерес организация.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
павел владимирович? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" в первый чтение, 7-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
проект федеральный конституционный закон в первый чтение одобрять единогласно. поздравлять, коллега!
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и четвертый гражданский кодекс российский федерация", первый чтение, 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
спасибо, павел владимирович, спасибо, василий иванович, за качественный подготовка законопроект и профессиональный аргумент, прозвучать здесь.
рассматриваться 9-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть особенность изменение условие кредитный договор, договор заем, который заключать с заемщик — физический лицо в цель, не связывать с осуществление они предпринимательский деятельность, и обязательство заемщик по который обеспечивать ипотека, по требование заемщик)", первый чтение.
уважаемый коллега, законопроект из блок законодательный инициатива, рассматривать в соответствие с план реализация послание президент российский федерация федеральный собрание.
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, законопроект направлять на реализация послание президент, его вносить представитель весь фракция, весь политический партия, представлять в парламент, во глава с председатель государственный дума и председатель совет федерация. законопроект направлять на то, чтобы предоставлять так называть ипотечный каникулы заемщик срок до шесть месяц — в течение этот срок ипотечный заемщик мочь либо вообще не платить по ипотечный кредит, либо, по желание, осуществлять платеж в меньший размер.
чтобы получать ипотечный каникулы, заемщик должный соответствовать определенный требование, который закреплять в законопроект. это заемщик, который находиться в трудный жизненный ситуация: безработный, потерять работа в период обслуживание ипотечный кредит; заемщик, становиться инвалид первый и второй группа инвалидность; временно нетрудоспособный заемщик, если быть нетрудоспособный в течение два месяц; заемщик, у который или у супруг который более чем на 30 процент снижаться доход; заемщик, который иметь на иждивение нетрудоспособный член семья и у который умирать близкий трудоспособный родственник.
данный законопроект предусматривать распространение соответствующий норма на правоотношение, возникать после вступление в сила закон, но, как вы знать, президент вчера обращаться к государственный дума с просьба распространять норма, касаться ипотечный каникулы, на все заемщик, то быть также на весь договор, который быть заключать до вступление в сила соответствующий закон. по предложение председатель госдума вячеслав викторович володин мы вносить соответствующий норма в проект постановление государственный дума, который также быть рассматриваться в ход рассмотрение законопроект, и предусматривать поручение комитет по финансовый рынок реализовать соответствующий предложение. более то, уже подготовить поправка от имя автор законопроект, и я думать, что она быть поддерживать наш комитет, а потом рассматривать здесь, в зал, при рассмотрение законопроект во второй чтение.
законопроект носить социальный характер, подготовить в рамка реализация послание президент. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
анатолий геннадьевич, обращать внимание, что весь вопрос — от фракция "справедливый россия". это говорить о то, что председатель комитет не докладывать законопроект родной фракция. и не только "справедливый россия", но и лдпр.
пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, как на весь это реагировать банковский сообщество? успевать ли вы получать за такой короткий период какой-то отзыв кредитный организация?
аксаков а. г. я уже проводить дискуссия по этот вопрос: первый реакция руководитель прежде все крупный банк быть, я бы так сказать, не очень положительный, но в ход дискуссия... мы, кстати, указывать на то, что быть еще один норма, о который я сейчас не сказать и который как раз помогать и ипотечный заемщик, и банк в их работа, связывать с выдача ипотечный кредит. мы освобождать от необходимость обязательный нотариальный заверение договор ипотека, если залог являться жилье, находиться в долевой собственность заемщик (как правило, ну или довольно часто, жилье, который предоставляться в обеспечение кредит, либо в будущее быть в долевой собственность, либо сейчас находиться в долевой собственность), в результат для заемщик значительно снижаться нагрузка, ведь, по некоторый оценка, плата за нотариальный заверение доходить до 50 тысяча рубль. для банк тоже упрощаться работа, поскольку значительно сокращаться срок оформление кредит. в этот план, кстати, банка очень мы благодарить за такой предложение.
по наш оценка, на этот льгота быть претендовать не много 2 процент ипотечный заемщик, в абсолютный величина это много 100 тысяча человек; это хороший поддержка для наш гражданин. банк в принцип ничто не терять, просто срок платеж по предоставлять кредит удлиняться, и понимание у они быть, по крайний мера у большинство кредитный организация. с мой точка зрение — вы знать, я с банковский сообщество давно и активно работать, — в принцип никто это и не замечать, никакой повышение процент по кредит не быть. надо еще иметь в вид, что ипотечный кредитование — это очень надежный кредитование: просрочка составлять всего около 1,5 процент; банкир гоняться за такой заемщик и вряд ли быть повышать процент, чтобы не потерять такой заемщик. более то, к они активный и человек пойти с просьба об ипотечный кредит, банка от это выигрывать, поскольку быть высокий спрос на их продукт. а человек пойти потому, что они быть знать, что у они быть такой право, быть такой возможность, о который мы сейчас говорить.
так что, на мой взгляд, законопроект очень взвешивать, никто от это точно не проигрывать, человек однозначно выигрывать.
председательствующий. анатолий геннадьевич, ну, для чистота отношение с коллега давать скажем правда: банковский сообщество быть не в восторг. именно по этот причина в первоначальный вариант законопроект не предлагаться введение норма, который распространять бы действие закон на ранее оформлять ипотечный договор. только после вчерашний предложение президент мы смочь выходить на решение, позволять вводить норма, который распространять действие закон и на ранее заключенный ипотечный договор. так что этот закон, по суть, закон обратный действие, президент вчера об это сказать. понятно, что анатолий геннадьевич работать с сообщество и не мочь они обижать, но их позиция быть отрицательный. если бы не вчерашний решение президент, мы с вы сегодня обсуждать бы только вопрос о договорной отношение грядущий. но сегодня мы мочь обсуждать этот вопрос, принимать законопроект с абсолютно чистый совесть: он быть распространять на весь договорной отношение между заемщик и банк.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, насколько я понимать, принятие данный закон не потребовать дополнительный бюджетный средство, и все же вопрос, который мы часто задавать журналист: какой средство понадобиться на это из бюджет? это первый.
и второй. почему, несмотря на то что мы давать только отсрочка, то быть фактически банка по договор получать в полный объем и процент чуть поздно, у банк быть, скажем так, неоднозначный отношение, они настороженно к это относиться? как вы это мочь прокомментировать?
аксаков а. г. я хотеть бы сказать, что, конечно, позиция президент облегчать принятие соответствующий решение. вы знать, что мы немного рано подготовить постановление, согласно который этот норма распространяться на весь ипотечный договор, но все-таки быть опасение — у я лично быть опасение, — что это мочь встречать серьезный сопротивление. сейчас в связь с позиция президент, я думать, не только здесь, в зал, но и за предел зал многие быть иначе относиться к этот норма. и я думать, что позиция банкир... вячеслав викторович абсолютно правильно сказать, что первый реакция крупный банк, многий банкир быть отрицательный. ну, просто не вчитываться и не вдумываться на самый дело, на мой взгляд, в содержание законопроект и в последствие принятие закон. чисто эмоциональный первый реакция быть, без вдумчивый рассмотрение предлагать норма. на самый дело аргументация, который я приводить, отвечать на первый вопрос, тоже иметь право на существование, этот действительно быть работать в тот число в интерес банковский сообщество.
председательствующий. анатолий геннадьевич, говорить об это, можно быть бы подумать на предмет диалог с банковский сообщество о реализация поручение президент по снижение ипотечный ставка до 8 процент, он об это совсем недавно говорить. вы правильно подчеркивать, что за заемщик банк буквально гоняться, но ставка по ипотека высокий, и здесь нужно смотреть: либо снижать она по решение банк, либо субсидировать для отдельный социальный группа.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый анатолий геннадьевич, быть ли заключение правительство и каков позиция правительство? это вопрос первый.
вопрос второй. заем у мы ведь не только по ипотека, у мы еще быть потребительский заем, когда в залог идти квартира. как вы считать, мочь быть, на этот ситуация тоже распространять действие это закон? когда человек попадать в трудный жизненный ситуация, он рисковать оставаться вообще без жилье, и в такой случай, наверное, человек тоже надо давать возможность это воспользоваться, ведь президент как раз об это говорить — чтобы не быть риск потеря жилье.
аксаков а. г. правительство поддерживать законопроект, мы иметь положительный заключение правительство.
что касаться потребительский кредит, сейчас весь норма, связывать с ипотечный кредитование, прописывать в закон "о потребительский кредит...". рано быть отдельный закон, а теперь весь это прописывать в закон о потребительский кредитование. если кредит взять под залог квартира, то фактически этот ипотечный кредитование. ипотека-то — это что? это залог жилье. и если кредит взять не на предпринимательский цель, то возникать право на получение ипотечный каникулы. но пока, по крайний мера, кредит должный быть... давать поправка, а пока в законопроект прописывать, что кредит получать на приобретение жилье. ну, я думать, мы все-таки с что-то надо начинать, надо посмотреть, как это работать, а далеко уже жизнь подсказывать, расширять ли сфера применение этот норма. все надо делать аккуратно, взвешенно.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый анатолий геннадьевич, законопроект, конечно, важный, мы он солидарный поддерживать, но возникать вопрос по повод нотариальный форма удостоверение сделка по ипотека доля, в поручение президент об это ничто не сказать. какой отношение иметь отмена нотариальный удостоверение сделка с доля в общий собственность к предмет данный законопроект? это очень серьезный вопрос, и он, видимо, стоить обсуждать отдельно, а не вот так, как бы подпольно проводить в закон, который иметь совсем другой предмет регулирование.
аксаков а. г. я уже отмечать, что законопроект иметь яркий социальный направленность, связывать с защита наш гражданин; один из направление реализация социальный защита наш гражданин — это снижение затрата гражданин на оплата, обслуживание и получение ипотечный кредит. по закон росреестр и так регистрировать договор ипотека, в тот число долевой взаимоотношение между заемщик и член семья, и получаться дублирование, а еще дополнительно предлагаться осуществлять нотариальный заверение соответствующий договор. на мой взгляд, во-первых, это совершенно ненужный повтор, потому что государство уже свой усилие и в соответствие с закон это делать, во-вторых, это существенный нагрузка на заемщик: я сказать, что по некоторый договор до 50 тысяча рубль доходить размер плата, который приходиться вносить за нотариальный удостоверение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пантелеев сергей михайлович.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
анатолий геннадьевич, законопроект и в самый дело иметь выраженный социальный направленность и предусматривать право заемщик, попадать в сложный жизненный ситуация, получать ипотечный каникулы срок до шесть месяц. но одновременно проект устанавливать, что ипотечный каникулы возможный, только если предмет ипотека являться жилой помещение, являться единственно пригодный для постоянный проживание заемщик. в связь с это вопрос: как вы казаться, не следовать ли рассматривать вопрос, что данный единственный жилье не должно относиться к сегмент предмет роскошь?
аксаков а. г. мы отражать в заключение комитет предложение, который быть, очевидно, обсуждаться, в он как раз говориться... если приобретаться жилье элитный, дорогой, то гражданин иметь возможность потратить большой сумма на приобретение этот жилье. вот с тот мы надо определяться, какой жилье являться предмет роскошь. массовый ипотека составлять 3 миллион рубль, ну а далеко быть разница между москва, санкт-петербург и другой регион россия. наверное, надо посмотреть, какой массовый ипотека в москва, санкт-петербург, и сделать отсечка по этот цифра, а мочь быть, предлагать и какой-то региональный вилка. по крайний мера, такой предложение в заключение мы прописывать и быть он рассматривать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
анатолий геннадьевич, ну, коллега я опережать с вопрос про роскошный жилье, тогда другой вопрос. давать сделать срок ипотечный каникулы год. почему именно шесть месяц? почему на это автор останавливаться, ведь за год много шанс выходить из сложный жизненный ситуация у среднестатистический россиянин?
аксаков а. г. ну, полгода взять в связь с то, что мы снимать нервотрепка, связывать с взаимоотношение гражданин и кредитный организация. ведь зачастую банка и без закон идти навстречу (зачастую и не идти, это тоже надо признавать), но вот за этот период, когда гражданин не мочь платить по кредит, набегать пеня, штраф и, как снежный ком, увеличиваться долг гражданин перед банк. сейчас у он появляться такой спокойный период, когда весь свой проблема и взаимоотношение с банк он мочь постараться урегулировать. это во-первых. во-вторых, мы посмотреть статистика, как человек трудоустраиваться, если они терять работа: три месяц в среднее уходить на то, чтобы находить работа, чтобы нормально потом можно быть бы работать с кредитный организация по оплата кредит. давать поправка рассматривать, но пока вот такой подход.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, костенко наталья васильевна.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
коллега, важный инициатива, и спасибо большой вячеслав викторович и владимир владимирович за то, что наконец-то этот проблема решаться. лично я год назад убеждать центробанк в это, но никакой эффект не быть. поскольку такой законопроект принимать, я казаться, нужно сделать он максимально защищать наш семья, и в связь с это вопрос. законопроект предусматривать, что при наступление ипотечный каникулы кредитор обязанный направлять заемщик уточнять график платеж не поздно окончание льготный период, а это шесть месяц. такой образ, если человек получать график в конец льготный период, они не смочь ни планировать свой жизнь, ни иметь подтверждение, что вообще быть этот льготный период. при это гк у мы предусматривать более короткий срок представление график. почему бы мы не использовать действующий норма, вместо то чтобы придумывать новый?
аксаков а. г. хороший и правильный вопрос, я думать, что мы ваш предложение обязательно учитывать.
в этот законопроект уже быть норма о то, что если вдруг гражданин решать сам, добровольно отказываться от ипотечный каникулы, у он появляться возможность платить по кредит, то банк в течение три день после обращение гражданин должный направлять он уже новый график выполнение обязательство по кредит. то же самый можно прописывать и вообще для весь обращение гражданин, по который уже принятый решение, что в течение три день банк должный представлять соответствующий порядок оплата кредит после окончание ипотечный каникулы. абсолютно правильный постановка вопрос, я она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли необходимость обсуждать данный законопроект, учитывать, что много вопрос прозвучать? нет.
у "справедливый россия" быть вопрос — это опять, еще раз мы убеждать в то, что нет диалог между фракция и комитет, который возглавлять представитель фракция. либо быть внутренний конкуренция, анатолий геннадьевич. скоро все, конкуренция.
депутат гартунг настаивать. пожалуйста, если нет больше записываться...  (шум в зал.)  быть еще конкуренция: фракция лдпр, депутат катасон настаивать. коллега, два выступление... третий — от "справедливый россия". тогда запись объявлять.
включать режим запись.
коллега, ведь весь поддерживать законопроект, правильно?..
пожалуйста, гартунг валерий карлович. от фракция, валерий карлович?
выступление от фракция — поставлять семь минута.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, я думать, я семь минута не понадобиться.
уважаемый коллега, я выходить на этот трибуна показывать вы проект закон, который уже почти два год лежать в государственный дума. это проект закон фракция "справедливый россия" о предоставление каникулы, если человек попадать в трудный жизненный ситуация, тогда мы просить о каникулы срок всего три месяц. вот этот законопроект, он быть вносить в государственный дума, у он быть номер. зачитывать заключение правительство российский федерация на данный законопроект: "вместе с то необходимый учитывать, что предусмотренный законопроект обязанность удовлетворение банк требование заемщик..." ну и так далее. короче говорить, здесь написать, что это приводить к то, что банк быть пытаться компенсировать свой экономический потеря другой способ, в тот число путем повышение процентный ставка, что мочь приводить к отрицательный социальный последствие, поэтому правительство российский федерация наш инициатива не поддерживать.
я спрашивать у коллега аксаков, быть ли заключение правительство, — почему я об это спрашивать? потому что в документ он нет, а я быть интересно: как же поменяться ситуация? ведь законопроект об один и тот же, предлагать в законопроект, который вносить мы два год назад, и то, что сказать президент, — это, по суть, один и тот же. получаться, что вдруг поменяться позиция правительство, ну и, судя по все, позиция депутат государственный дума.
мы, конечно же, поддерживать этот законопроект. вместе с то хотеться бы сказать, что наш проект закон распространяться на весь потребительский кредит, а этот — только на ипотечный, в это большой разница. мы считать, что надо принимать данный законопроект, но также учитывать положение тот проект закон, который мы вносить еще два год назад.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
увы, это не один и то же, потому что вы быть в одиночество, а данный законопроект вносить представитель фракция кпрф, лдпр, "единый россия" и "справедливый россия". если бы не полениться и убеждать все в необходимость, в правильность этот решение, возможно, мы принимать бы рано такой законопроект. почему вы сегодня обращаться к тот, кто смочь убеждать в тот число правительство, почему не обращаться к себя?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот видеть. инициатива мочь оставаться только инициатива, а вот если убеждать иван иванович, владимир вольфович, который являться автор законопроект, анатолий геннадьевич аксаков, который также являться руководитель профильный комитет, мы выходить на принятие такой решение. но банк мы с товарищ аксаков не смочь убеждать: их вчера убеждать наш президент владимир владимирович путин. видеть, насколько жизнь сложный. а так можно, конечно, большой количество инициатива выдвигать и потом избиратель рассказывать, что быть бы, если бы они поддерживать, но вносить инициатива — это полдела, даже, мочь быть, не полдела, а мало. до это мы и гарри владимирович не поддерживать, а теперь тоже поддерживать. да, гарри владимирович?  (оживление в зал.)  и александр юрьевич.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня это главный тема в повестка день, поэтому мы она так активно обсуждать и действительно предлагать не останавливаться. это первый, очень важный, знаковый шаг, теперь у мы быть поддержка правительство, президент, уверенный, и поддержка весь народ быть, но давать продолжать двигаться в этот направление.
недавно один наш самый ответственный и эффективный руководитель правительство, один из руководитель правительство — я просто не мочь он называть, так как, мочь быть, раскрывать какой-то секрет, но вы понимать, о кто я говорить, — представлять информация, что значительный доля суицид в его ведомство происходить именно из-за этот кредитный кабала, этот петля на шея. разве это не удар в набат для мы?! и в первый очередь речь как раз не об ипотечный кредит, а о микрофинансовый удавка — вот этот петля на шея являться причина огромный количество суицид. ну а потребительский кредит — это второй беда, беда для миллион наш согражданин. так что, сделать этот шаг, мы не должный останавливаться, мы должный идти далеко и вместе говорить уже о то, о что говорить по отдельность представитель и лдпр, и коммунистический партия, и наш партия, — о возможный объявление кредитный амнистия для тот гражданин, который уже точно не иметь возможность выбираться из этот кабала с тысяча процент. там нет никакой перспектива, а давать каникулы, о что говорить валерий карлович, — это так, один раз на полгода сделать свободно этот петля на шея. мы все нужно поставлять этот вопрос в число самый важный, приоритетный. давать проверять тот организация, который наш гражданин — их миллион — загнать в угол, получать с они по тысяча процент. я уверенный, что, если спрашивать, платить ли они налог с этот деятельность, ответ быть не в их польза. это нужно заниматься, нужно помогать человек. это быть не в полный мера амнистия, не предлагаться прощать кредит, но освобождать от этот сотня и тысяча процент весь гражданин россия мы просто обязывать. давать взять на себя решение такой задача, поставлять четкий срок, определять персональный ответственность, господин аксаков к это готовый, наш фракция — за. действительно, давать все вместе такой законопроект подписывать, предлагать к рассмотрение, я уверенный, поддержка и правительство, и гарри владимирович быть опять.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, фракция лдпр. от фракция.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м. вячеслав викторович, мы поддерживать данный законопроект. вы спрашивать, следовать ли обсуждать этот тема, — наш фракция считать, что если быть вариант, как улучшать законопроект во второй чтение, давать поправка от фракция, то выступать нужно. ну а просто выходить на трибуна и сказать, что фракция лдпр поддерживать, — я думать, это, конечно, мало.
переходить к конкретика. отмечать несколько момент, обращаться к автор, к анатолий геннадьевич, по суть законопроект. несколько поправка мы хотеть бы увидеть ко второй чтение, анатолий геннадьевич. в что их смысл?
можно воспользоваться ипотечный каникулы в тот случай, если не изменяться условие договор, — так написать в статья 3 законопроект. но у мы быть вера в то, что ставка упасть, мы в этот верить. более то, этот вера основываться на требование президент. вполне допустимый, что изменяться ставка в сторона уменьшение, и это формально мочь являться изменение объективный условие договор. получаться, тогда невозможно быть воспользоваться этот каникулы, поэтому, вячеслав викторович, мы считать, что во второй чтение нужно быть этот момент поправлять.
следующий. в проект документ написать четко об обстоятельство трудный жизненный ситуация: заемщик, например, получать инвалидность. но мы знать, что, как правило, рассматриваться в целое семья, доход складываться, и в случай, если супруга или супруг, не важно кто, кто-то из член семья получать инвалидность, происходить явный потеря в доходный часть. поэтому, я думать, надо здесь тоже проанализировать, почему только о заемщик речь идти, я казаться, и для супруга надо предусматривать это.
следующий вопрос. в качество критерий оценка снижение зарплата мы ставить 30 процент. ну вот из мой опыт: когда человек приходить на прием и подымать вопрос об улучшение жилищный условие, то в основной, конечно, надо сказать правда, речь идти о социальный жилье, поскольку многий человек не попадать в категория, который банк мочь предоставлять ипотека. вот по мой оценка, мочь сказать, что половина наш население не мочь воспользоваться этот инструмент, ипотека, потому что доход не соответствовать требование. там же у мы как? надо не только проживать, скажем, как сегодня мы требовать от правительство, чтобы брать уровень прожиточный минимум... хотя наш фракция считать, что надо это менять — надо говорить не о прожиточный минимум, а о минимальный бюджет. но банк, возвращаться к тема наш закон, говорить, что половина средство нужно потратить, не много, на выплата обременение в соответствие с данный законопроект. если у мы достаточно большой количество гражданин жить от зарплата до зарплата без это, то представлять, что быть, если они в 2 раз, сказать так, повышать сумма для получение право заключать договор? весь это достаточно напряженно: весь член семья складывать весь свой доход, получаться впритык, а банк смотреть — если 50 процент, то да, а если 60 и так далее... вот вы ставить критерий потеря возможность платить — 30 процент, но я понижать бы этот планка, я казаться, даже потеря 10—15 процент доход в принцип уже должный быть основание для то, чтобы соответствующий возможность предоставлять. кстати, я казаться, есть категория заемщик, который при потеря 10—15 процент мочь выходить из положение сам.
давать реально посмотреть: кто этот каникулы мочь эффективно воспользоваться с точка зрение банк? тот, у кто возникать необходимость оплачивать лечение, возникать какой-то временный форс-мажор и нужно аккумулировать средство — направлять они либо на лечение кто-то из член семья, либо на оплата обучение, либо на какой-то разовый трата. конечно же, тот, кто мы предоставлять каникулы в связь с инвалидность, потеря работа... я думать, это более сложный случай. мы общаться, проводить "круглый стол" вместе с анатолий геннадьевич — здесь, конечно, такой ипотечный каникулы вряд ли смочь помогать, но решение этот вопрос мы надо искать.
вы помнить, на "круглый стол" подниматься вопрос о страхование. и сегодня этот элемент не запрещать, но, я думать, 100 тысяча заемщик, о который вы говорить, — в процент это немного, 2 процент, а вот в абсолютный величина 100 тысяча заемщик — это много семья. с один сторона, мы посмотреть, какой сегодня ставка по страхование этот кредит, они варьироваться от 0,3 до 1,5 процент, и практически 1,5 процент сумма в год — наверное, это нагрузка, то быть, если ставка 9 процент плюс еще 1 процент в год, это нагрузка. с другой сторона, надо четко понимать: это абсолютный уверенность человек в то, что в случай потеря возможность платить из-за несчастный случай, чей-то гибель и так далее квартира оставаться. вот здесь у мы, я казаться, есть ресурс, мы мочь бы он использовать.
я помнить, что по этот путь идти строитель. помнить, создаваться компенсационный фонд в цель страхование и так далее? я казаться, этот путь, если мы находить возможность снижать нагрузка, очень удобный для банк, потому что они снижать ставка в случай страхование, он удобный для наш гражданин, который мочь действительно потерять квартира. но кстати, в договор, где написать, что ипотечный сумма после гашение платиться, вот этот страховой случай вообще нет. де-факто получаться, что если страхование быть, то этот закон не распространяться на выплата после, то быть банк формально... здесь нужно вносить поправка на случай, если кредитный договор застраховывать.
вот такой конкретный предложение, я думать, все-таки улучшать общий положение. в целое фракция лдпр однозначно быть поддерживать законопроект и направлять свой поправка в комитет.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в. с место можно?
председательствующий. с место.
емельянов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы продолжать тема, который подымать в вопрос о нотариальный удостоверение сделка с доля.
первый. здесь быть приводить неверный цифра по стоимость этот сделка: быть твердый тариф, и любой сделка с недвижимость, связывать с доля, стоить 8,2 тысяча рубль, другой цена быть не мочь. сумма 50 тысяча рубль, который быть называть, как раз таки возникать в случай, если отменять нотариальный удостоверение сделка с доля. тогда гражданин приходиться обращаться к посреднический риелторский фирма, и сумма, который они быть платить за подготовка документ для регистрация, как раз таки быть составлять 50 тысяча рубль.
кроме то, я продолжать настаивать на то, что рассматривать норма — это не предмет регулирование данный закон, все-таки вопрос о нотариальный удостоверение сделка и вообще о нотариат относиться к ведение наш комитет — комитет по законодательство. наш комитет в известность об этот законопроект, об этот норма, поставлять не быть. это вызывать сожаление, потому что мы в комитет предметный заниматься этот проблема, и об это знать гпу президент. вот я хотеть бы знать, как комитет, который возглавлять коллега аксаков, учитывать замечание гпу по этот законопроект? я позволять себя прочитывать выдержка из заключение гпу.
обязательный нотариальный форма ипотека доля в право общий собственность на недвижимый имущество быть вводить лишь в 2018 год (то быть полгода назад). этот нововведение по итог широкий обсуждение с привлечение эксперт и общественность быть признавать наиболее эффективный способ защита право участник сделка по отчуждение доля в право общий собственность на недвижимый имущество, который до это характеризоваться высокий риска и большой количество мошеннический действие, — именно этот нововведение законопроект предлагаться признавать утрачивать сила. такой поспешный, хаотичный изменение норма законодательство российский федерация не способствовать стабильность гражданский оборот. признание норма, принимать мало полгода назад, утрачивать сила требовать серьезный обоснование и представление убедительный аргумент, что сделать не быть. как неоднократно отмечать конституционный суд российский федерация, принцип юридический равенство и справедливость в правовой государство требовать не только правовой определенность, но и предсказуемость правовой регулирование, который должно осуществляться такой образ, чтобы соблюдаться принцип поддержание доверие к закон и действие государство, предполагать недопустимость внесение произвольный изменение в действующий система правовой норма.
мы очень просить бы, чтобы этот норма во второй чтение быть исключать из данный законопроект. если надо принимать дополнительный решение по этот проблема, то это должно быть предмет самостоятельный законопроект, который должный быть в соответствующий порядок вносить в государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы проголосовать за очень важный законопроект. россиянин ждать от власть, от мы, уважаемый коллега, уверенность в завтрашний день, общество ждать перемена к хороший, и вот этот законопроект как раз способствовать это: с один сторона, он повышать уверенность в завтрашний день, с другой сторона, он давать надежда человек, попадать в трудный жизненный ситуация. в тот же время данный законопроект создавать большой стимул для принятие решение тот россиянин, который готовый, но не решаться принимать решение по ипотечный кредитование. и конечно же, увеличение ипотечный масса, объем ипотечный кредит приводить к увеличение объем строительство, что крайне необходимо, так как, мы все знать, строительный отрасль являться один из главный локомотив рост экономика.
но, уважаемый депутат, президент давать мы четкий сигнал, что мы должный смотреть в будущее: необходимый долгосрочный стратегия ипотечный кредитование, мы должный четко понимать, где и как мы находить тот 5 триллион рубль, который необходимый для выполнение поставлять президент задача по строительство 120 миллион квадратный метр жилье. мы должный четко понимать, что снижение ставка по ипотечный кредит до 8 процент президент обозначать на близкий перспектива, мы же должный видеть, как доводить этот цифра до 3—5 процент в долгосрочный перспектива, а для сельский поселение это 1—3 процент. коллега, мы необходимо поставлять перед центральный банк очень четкий задача: недопустимо, чтобы в течение один год ставка по ипотечный кредит изменяться, расти за 10 и много процент, для экономика это чрезвычайно важный.
уважаемый депутат, важно вырабатывать системный подход к решение этот сложный, но чрезвычайно важный задача для россиянин и российский экономика. ипотечный кредитование, конечно, расти: на 3 триллион рубль выдавать кредит в 2018 год — это хороший, это здорово, но впереди у мы непочатый край работа, и я призывать весь фракция объединяться для решение этот важный задача. фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект, приглашать, коллега, все присоединяться к данный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство?
быть ли желание у докладчик использовать возможность выступать с заключительный слово?
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы все поблагодарить за поддержка законопроект, за очень содержательный вопрос и предложение, который мы быть учитывать при доработка законопроект. мы поставлять себя очень короткий срок доработка документ — два неделя на сбор поправка — и хотеть бы, чтобы до наступление пасхальный выходной мы принимать этот законопроект в три чтение, чтобы он как можно скоро вступать в сила.
я хотеть бы отреагировать, во-первых, на замечание по повод замечание гпу. мы на сто процент плотно взаимодействовать, и просто очевидно, что там нет отрицание этот идея. попросить, чтобы мы давать конкретный расчет, почему это полезный и нужно, — такой расчет быть подготовить, и я уверенный, что мы получать поддержка в тот число по этот позиция.
и я хотеть бы сказать в отношение призыв вячеслав викторович, который ссылаться на слово президент о снижение процентный ставка по ипотечный кредит. конечно, этот ставка зависеть в тот число от уровень инфляция, от уровень ключевой ставка, который устанавливать центральный банк. мы видеть, что ситуация с инфляция выправляться, она иметь тенденция к понижение, и, по весь видимость, к целевой показатель 4 процент во второй половина текущий год мы быть, ну, по крайний мера приближаться, а скоро все, достигать, и, вполне возможно, этот уровень быть даже низкий, и, соответственно, банк быть активно снижать процентный ставка, в тот число по ипотечный кредит. ну и известно, что президент в свой послание обозначать несколько социальный группа, который мочь за счет субсидия государство получать ипотечный кредит по более низкий ставка. так что все говорить о то, что совместный работа и над законодательство, и центральный банк и правительство по снижение инфляция должный приводить к выполнение поручение президент. приглашать все к активный работа!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
как мы весь понимать, речь идти не только об уровень инфляция — это, собственно, не основной фактор, — но и, наверное, в первый очередь об уровень доходность банк, это тоже нужно учитывать, потому что доходность мочь быть разный, даже если уровень инфляция снижаться. наш банк демонстрировать хороший доходность — и это являться один из ключевой фактор, условие для то, чтобы рассматривать этот вопрос. вот о что идти речь: быть предмет для обсуждение.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть особенность изменение условие кредитный договор, договор заем, который заключать с заемщик — физический лицо в цель, не связывать с осуществление они предпринимательский деятельность, и обязательство заемщик по который обеспечивать ипотека, по требование заемщик)", 9-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
уважаемый коллега, за — 412, против — нет, воздержавшийся нет. законопроект в первый чтение принимать единогласно.
поздравлять, коллега! этот решение серьезный. как сказать наш коллега гартунг, два год назад инициировать данный законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, услышать. смочь убеждать кпрф, лдпр, "единый россия". набиуллин президент убеждать, у мы не получаться, поэтому законопроект откладывать и он быть другой содержание — только будущий договорный обязательство, ипотечный договор.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы же знать, что эльвира сахипзадовна — человек подготовить, профессионал, на любой вопрос, даже если требоваться называть цифра по память, она мочь отвечать в любой время день и ночь.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект устранять пробел правовой регулирование ответственность поднадзорный орган внутренний дело лицо за несоблюдение административный ограничение. часть 3 статья 19.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение за повторный в течение один год несоблюдение административный ограничение и невыполнение обязанность, установленный при административный надзор, предусматриваться наложение взыскание в вид обязательный работа на срок до 40 час либо административный арест на срок от 10 до 15 сутки. при это часть 2 статья 3.9 и часть 3 статья 3.13 тот же кодекс запрещать применять обязательный работа и административный арест к беременный женщина, женщина, иметь ребенок в возраст до 3 год, и к инвалид первый и второй группа. административный арест также не мочь быть применять к женщина, иметь ребенок в возраст от 3 до 14 год. ввиду отсутствие в санкция статья 19.24 альтернативный вид наказание при рассмотрение дело о повторный нарушение правило административный надзор в отношение женщина, иметь ребенок, или инвалид суд фактически лишать возможность применять по они решение о наложение санкция, и, соответственно, норма часть 3 статья 19.24 кодекс об административный правонарушение в такой случай не работать. все по страна за 2017 год по рассматривать состав быть прекращать 904 дело, за девять месяц 2018 год — 740 дело.
для устранение пробел в действующий законодательство об административный правонарушение предлагаться дополнять санкция часть 3 статья 19.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение норма, предусматривать, что на лицо, в отношение который в соответствие с настоящий кодекс не мочь применяться обязательный работа либо административный арест, налагаться штраф в размер от 2 тысяча до 2,5 тысяча рубль.
законопроект проходить весь необходимый согласительный процедура, иметься положительный заключение минюст россия и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. гпу президент российский федерация замечание и возражение не высказывать.
принятие закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон. дополнительный расход средство из федеральный бюджет на реализация закон не потребоваться.
с учет излагать просить поддерживать представлять законопроект.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться.
с содоклад выступать олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик в полный объем излагать суть рассматривать законопроект. еще раз хотеть обращать внимание на то, что согласно положение часть 2 статья 3.9 и часть 3 статья 3.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный наказание в вид административный арест и обязательный работа не применяться к отдельный категория лицо, который быть обозначать в выступление докладчик. следовательно, к этот категория лицо не мочь быть применять предусмотренный часть 3 статья 19.24 коап санкция в вид обязательный работа или административный арест. в цель урегулирование этот вопрос, исключение пробел в правовой регулирование предлагаться вносить изменение в кодекс, дополнять часть 3 статья 19.24 коап альтернативный вид наказание в вид штраф в размер от 2 тысяча до 2,5 тысяча рубль, который мочь бы применяться к этот категория лицо, если исключать применение такой санкция, как административный арест и обязательный работа.
с учет то что проектировать изменение направлять на реализация принцип неотвратимость административный ответственность, комитет по государственный строительство и законодательство, рассматривать данный проект федеральный закон, поддерживать его концепция и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть. тогда давать проводить запись.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к игорь николаевич.
игорь николаевич, вот мы сразу давать 10—15 сутки, мочь быть, надо попробовать сперва 5—7 сутки? а то получаться 40 час, а потом сразу 10—15 сутки — многовато.
зуб и. н. наталья дмитриевна, извинять, пожалуйста, но там речь идти совершенно о другой. сегодня законодательство предусматривать либо арест, либо работа, мы вводить альтернатива — штраф. и речь идти только о штраф, так как беременный женщина нельзя назначать наказание в вид арест: ни на 10 сутки, ни на 15 — нинасколько. предлагаться просто небольшой штраф, и все.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый игорь николаевич, в обоснование актуальность проектировать новелла в пояснительный записка к данный проект федеральный закон вы приводить статистический данные только по вологодский и волгоградский область и только за 2017 год. а какой показатель на этот счет в другой субъект и сколько в целое по страна лицо, который удаваться избегать административный ответственность из-за указанный несовершенство законодательство? приводить, пожалуйста, показатель не только за 2017 и 2018 год, чтобы мы в целое понимать актуальность проектировать новелла.
зуб и. н. я попытаться рассказывать об это, выходить немножко неубедительный, потому что я как раз пользоваться данные только за 2017—2018 год. всего у мы больше 100 тысяча поднадзорный, это все: и женщина, и мужчина, и беременный женщина — весь категория. специально по категория статистика не вестись, но исходить из наш выборка примерно 1 тысяча дело такой род, когда суд — в разный область — не принимать никакой решение, то быть вынести один постановление, второй, потом идти обращение в суд, суд материал рассматривать и решение не принимать, потому что нет возможность какой-то мера применять. примерно 1 тысяча такой дело.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, наверное, мы правильно поступать, что предлагать такой замена. а быть ли какой-то анализ, как все-таки народ, тот, кто подвергаться наказание, выплачивать этот штраф? задолженность здесь большой? ведь, наверное, беременный женщина...  (микрофон отключать.)
зуб и. н. вы знать, это штраф еще нет, поэтому и нет никакой статистика. но давать чисто логически рассуждать. речь идти, с один сторона, о наказание в вид арест на 15 сутки, который нельзя применять, с другой сторона, о штраф 2,5 тысяча рубль, и этот наказание вполне реально. ведь вопрос даже не в размер, а в наш реакция. взять гласный административный надзор — по-старому, а сейчас просто административный надзор: это один из самый действенный профилактический мера, каждый этап надзор подкрепляться соответствующий действие государство, и если убирать наложение наказание, то не быть работать и весь мера.
я думать, здесь не быть проблема ни со взыскание, ни с эффект.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда, видимо, нет необходимость в заключительный слово, игорь николаевич? нет. олег петрович? тоже нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 1  уголовный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр юстиция российский федерация вадим витальевич федоров.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 1  уголовный кодекс российский федерация" разрабатывать министерство юстиция российский федерация в цель урегулирование вопрос, возникать при реализация положение, закреплять в указанный статья.
так, при назначение лицо, признанный больной наркомания, основной наказание в вид штраф, лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность, обязательный работа, исправительный работа или ограничение свобода суд мочь возлагать на осуждать обязанность проходить лечение от наркомания, а также медицинский и социальный реабилитация. при это контроль за исполнение осуждать обязанность проходить лечение возлагать на уголовный-исполнительный инспекция. согласно данные фсин россия, в 2016 год на учет в уголовный-исполнительный инспекция состоять 1413 осужденный, обязанный проходить указанный лечение в соответствие со статья 72 1  ук рф, в 2017 год — уже 2028, в прошлый год — 2657 человек.
однако в связь с то, что на законодательный уровень не решать вопрос об определение порядок осуществление контроль за исполнение осуждать обязанность проходить лечение от наркомания и медицинский реабилитация, уголовный-исполнительный инспекция сталкиваться с проблема при реализация контрольный функция, в тот число в связь с выносить орган прокуратура акт прокурорский реагирование по данный вопрос.
в законопроект предлагаться вносить изменение в часть второй статья 72 1  ук и устанавливать, что порядок осуществление контроль за исполнение осуждать обязанность проходить лечение и социальный реабилитация быть определяться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера исполнение уголовный наказание, совместно с федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера здравоохранение. указанный проект приказ минюст уже разрабатывать и сейчас проходить соответствующий процедура согласование в министерство здравоохранение.
принятие закон не потребовать увеличение расход из федеральный бюджет, а также предельный штатный численность учреждение и орган уис.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, вадим витальевич. присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вадим витальевич достаточно подробно излагать концепция. комитет поддерживать данный законодательный инициатива. вместе с то хотеться бы отмечать, обращать ваш внимание на следовать. контроль за исполнение этот обязанность осужденный осуществляться уголовный-исполнительный инспекция, но в настоящий время отсутствовать необходимый нормативный-правовой база для осуществление инспекция контрольный функция. в связь с это и вносить законопроект, предлагать ваш внимание. быть устанавливать порядок осуществление контроль, определять совместно минюст и минздрав, который должный быть принимать соответствующий нормативный правовой акт, — об это докладчик в свой выступление сказать.
хотеть еще обращать ваш внимание на то, что аналогичный образ урегулировать вопрос о контроль за условно осужденный, признанный в установленный порядок больной наркомания. деятельность инспекция в данный направление регламентироваться порядок, который утверждать приказ минюст и минздрав.
просить проголосовать за принятие данный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый вадим витальевич, в свой доклад вы обращать наш внимание на то, что по данный вопрос уголовный-исполнительный инспекция при реализация контрольный функция сталкиваться с проблема из-за акт прокурорский реагирование. сказать, пожалуйста, по какой именно предмет правовой регулирование и сколько орган прокуратура в целое быть вносить соответствующий акт на этот счет хотя бы по итог прошлый год? и учитывать ли правоприменительный практика в связь с это в новелла данный проект федеральный закон?
федоров в. в. как мой коллега из фсин подсказывать, у мы акт прокурорский реагирование быть в 2016 год и как раз касаться вопрос о детализация, что сейчас, мы надеяться, быть отражать в совместный приказ минюст и минздрав, где быть определять порядок постановка на учет и снятие с учет. и один из замечание, один из вопрос быть связывать с то, что законодательно это не урегулировать, соответственно, отсутствовать подзаконный акт, то быть приказ. в случай положительный решение и принятие указанный закон давать вопрос быть решать и быть издавать, утверждать приказ, где четко быть регламентировать действие уголовный-исполнительный инспекция.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
вадим витальевич, у я к вы вопрос: у мы по действующий законодательство лечение, медицинский помощь наркоман мочь оказывать только государственный медицинский учреждение, а реабилитация — еще и частный клиника, так вот возможно ли привлечение частный клиника для реабилитация бывший осужденный?
федоров в. в. в соответствие с действующий законодательство осужденный, который в тот число назначать лечение от наркомания, иметь право самостоятельно выбирать, где он проходить лечение, ну и, соответственно, указанный организация должный быть аккредитовать. а уголовный-исполнительный инспекция уже осуществлять именно контроль — идти такой лечение или нет.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. вадим витальевич, у я такой вопрос: это лечение очень дорогой — быть ли выделяться бюджетный деньги и сколько вообще понадобиться средство?
федоров в. в. я хотеть бы отмечать, что осужденный, в тот число по указанный статья, так же как и весь гражданин, пользоваться весь спектр медицинский услуга, который предоставляться в рамка система министерство здравоохранение. то быть в данный случай федеральный служба исполнение наказание не получать дополнительный финансирование, потому что лицо данный категория не осуждать к лишение свобода и, так же как и остальной гражданин, больной наркомания, пользоваться весь спектр медицинский услуга, который предоставляться в рамка система министерство здравоохранение.
председательствующий. спасибо.
петров александр петрович.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вадим витальевич, что касаться медицинский ремиссия, можно соглашаться, что контроль быть осуществлять министерство здравоохранение, но контроль за социальный реабилитация, насколько мы понимать, все-таки относиться к полномочие другой министерство. так кто все-таки быть отвечать за контроль именно за социальный реабилитация? это очень важный вопрос для такой род осужденный, а он у мы не урегулировать. кто быть ответственный?
федоров в. в. как я сказать, новелла, который сейчас вноситься в часть второй статья 72 1  ук, касаться непосредственно уголовный-исполнительный инспекция в часть контроль за осуществление мероприятие, за то, что осужденный настраивать на лечение, реабилитация, в совместный приказ соответствующий вопрос быть детализировать, то быть быть пошагово определять порядок в разрез контрольный полномочие.
я хотеть бы приводить небольшой статистика, чтобы пояснять, почему еще этот вопрос возникать. если в 2017 год 2028 осужденный суд быть назначать наказание, перечислять в данный статья, и 343 из они уклоняться от прохождение лечение, то в 2018 год из 2657 осужденный, как показывать статистика фсин, уклоняться 1070 человек.
планировать к издание подзаконный акт быть направлять на четкий регламентация действие уголовный-исполнительный инспекция в часть контроль за то, чтобы осужденный, который назначать проходить лечение, реабилитация, это выполнять, а инспекция быть контролировать и в случай нарушение предпринимать дальнейший действие.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и. вадим витальевич, огромный цифра — 2600, и, конечно, надо принудительно лечить осужденный, который, так сказать, находиться у вы, если и там они быть уклоняться, тогда где же мы они заставлять лечиться? но быть вопрос к качество лечение. это первый.
и второй вопрос. после освобождение, завтра, послезавтра, кто они быть контролировать, контролировать опять же качество лечение, нести ли кто-нибудь, какой-нибудь служба ответственность за то, чтобы они находиться в нормальный состояние?
федоров в. в. как я уже сказать, предмет данный законопроект являться контроль, осуществлять уголовный-исполнительный инспекция федеральный служба исполнение наказание, именно за исполнение указанный вид наказание. затрагивать вы вопрос, что быть после то, как осужденный уже проходить лечение, более глобальный. это деятельность на стык, насколько я понимать, с деятельность министерство здравоохранение, это уже вопрос, в определенный степень связывать с дальнейший сопровождение, административный надзор. то быть вопрос связывать с то, что быть уже после то, как этот лицо выходить из-под контроль уголовный-исполнительный инспекция, данный же законопроект направлять на четкий регламентация действие фсин россия в рамка указанный наказание.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
вадим витальевич, спасибо за инициатива, давно надо быть это сделать.
у я вопрос такой: среди ваш контингент особенно много так называть микст, то быть речь идти о двойной эпидемия — эпидемия наркомания и вич-инфекция. не рассматривать ли вы вопрос о то, чтобы связывать два процесс и обязывать лечить, обеспечивать лечение осужденный, который еще и вич-инфицировать, потому что процент лечить у вы очень низкий?
федоров в. в. действующий законодательство, в частность статья 72 1  уголовный кодекс, предусматривать только лечение от наркомания. вопрос, связывать с лечение вич, в уголовный кодекс не рассматривать именно в разрез прохождение дополнительный лечение при назначение наказание, как я уже сказать, в вид штраф, обязательный работа, исправительный работа, ограничение на занятие определенный деятельность и так далее. наш законопроект, повторять, четко регламентировать действие уголовный-исполнительный инспекция согласно существующий статья ук рф.
в случай если быть вносить изменение в уголовный законодательство и быть подымать вопрос, связывать с лечение вич, мы готовый в свой часть, в часть минюст, принимать самый активный участие в работа над соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай гаврилович, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект скоро можно называть технический, он направлять на приведение норма 28 федеральный закон в соответствие норма федеральный закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в связь с то, что в прошлый год 23 апрель в этот закон быть вносить изменение, возлагать на росфинмониторинг и финансовый организация обязанность по противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение.
законопроект предлагаться изменять наименование уполномоченный орган, росфинмониторинг, дополнять существующий наименование слово "и финансирование распространение оружие массовый уничтожение". предлагаться также вносить изменение, в частность, в федеральный закон "о рынок ценный бумага", "о кредитный кооперация", "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация", "об инвестиционный фонд", "о ломбард", уточнять существующий либо закреплять новый основание для привлечение к ответственность существующий организация за нарушение требование 115-го федеральный закон. также предлагаться ужесточить требование к субъект страховой дело, при нарушение который орган страховой надзор вправе принимать решение об отзыв лицензия.
комитет поддерживать концепция рассматривать законопроект, отмечать, что законопроект требовать правка редакционный и юридико-технический характер, а также требоваться дополнительный обсуждение ужесточение требование к субъект страховой дело, при нарушение который орган страховой надзор вправе принимать решение об отзыв лицензия.
представлять позиция по законопроект правительство, гпу президент российский федерация, банк россия, наш правовой управление, концепция законопроект они поддерживаться.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 и 56 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать антон александрович гетта.
пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект, хоть там и вноситься изменение в закон "о контрактный система...", касаться ребенок, их отдых, обеспечение безопасный отдых ребенок. кратко излагать суть законопроект, а потом еще раз обязательно сказать о его важность.
в законопроект устанавливаться обязанность заказчик осуществлять закупка услуга по организация отдых и оздоровление ребенок только путем проведение конкурс с ограниченный участие или конкурс с ограниченный участие в электронный вид. сейчас закон "о контрактный система..." не предусматривать специальный условие для такой закупка, они можно осуществлять путем проведение обычный электронный аукцион, а также запрос котировка или предложение. это означать, что критерий такой закупка на сегодня мочь быть только цена, в случай если проводиться аукцион.
вчера председатель государственный дума вячеслав викторович володин сказать, что необходимо наводить порядок с 44-м федеральный закон, в тот число для исполнение в целое майский указ президент, и главный задача — это сокращение срок проведение процедура. но здесь мы не ждать глобальный изменение, а идти впереди, так скажем, локомотив для наведение порядок в вопрос, связывать с определение ответственный фирма, организация, коммерческий компания, который оказывать услуга по организация летний отдых и оздоровление ребенок, и не только летний.
за 2017 год у мы в страна 6,5 миллион ребенок оздоровляться через этот система, быть направлять много 78 миллиард рубль на оплата этот услуга. принимать во внимание этот цифра — 78 миллиард плюс, мы осознавать, что вокруг этот направление, вокруг этот задача сконцентрировать большой коммерческий интерес.
данный законопроект мы вводить такой принцип определение поставщик услуга, подрядчик на оказание услуга, правильно сказать, когда не цена быть играть главный роль — здесь мы экономить не иметь право, хорошо сэкономить на что-нибудь друг, — а именно качество оказание услуга. мы вводить законопроект обязанность для этот компания доказывать свой компетентность, показывать наличие необходимый профессиональный, компетентный штат, опыт выполнение такой же, аналогичный контракт, оказание такой же услуга в прошлое. только при выполнение этот требование компания, коммерсант смочь становиться исполнитель контракт на организация отдых и оздоровление ребенок.
весь мы помнить трагедия на сямозеро в карелия. чтобы не допускать впредь такой случай, мы хотеть сегодня поставлять барьер недобросовестный бизнес, который в ущерб безопасность ребенок, не говорить уже о комфорт, хотя тоже уже столько вопрос возникать, мы видеть, в какой лагерь иной раз завозиться ребенок по бюджетный контракт... именно безопасность иметь очень большой значение.
мы очень просить принимать данный закон, поддерживать он. он направлять на решение задача, поставлять наш президент в рамка десятилетие детство. обеспечивать безопасность отдых и оздоровление ребенок — вот в что главный цель наведение порядок в система законодательство, в тот число законодательство о закупка.
спасибо за внимание, у я все. готовый отвечать на вопрос. ну и просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, антон александрович. присаживаться.
с содоклад выступать александр александрович максимов, член комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! обо все подробно рассказывать. чем хотеть дополнять?
"беда, коль пирог начинать печь сапожник,
а сапог тачать пирожник.
и дело не пойти на лад,
да и примечать стократ,
что кто за ремесло чужой браться любить,
тот завсегда другой упрямый и вздорный:
он хорошо дело все погубить
и рад скоро
посмешище становиться свет,
чем у честный и знающий человек
спрашивать иль выслушивать разумный совет".
комитет по экономический политика поддерживать этот законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
задерживаться, александр александрович, вопрос быть.  (оживление в зал.)
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
о, много вопрос.
шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос антон александрович.
сказать, пожалуйста, рассматриваться ли вопрос о дополнение законопроект положение, касаться организация питание в дошкольный учреждение и школа? проблема питание в школа и детский сад также стоять очень остро, и более тщательный отбор поставщик при закупка просто необходимый.
председательствующий. депутат гетта включать микрофон.
гетта а. а. этот вопрос не касаться законопроект, о который мы сегодня говорить, однако буквально сразу после пленарный заседание ирина анатольевна яровой быть проводить заседание экспертный совет, на который как раз быть рассматриваться законопроект, наводить порядок в система определение поставщик продукт питание в детский сад и школа, — я вы приглашать послушать.
ну а что касаться этот вопрос, поверять, он сейчас тоже на особый контроль и в госдума, и у общественный организация, и у народный фронт. так что ответ: да, планироваться. здесь мы тоже не иметь право экономить, ставить во глава угол цена — главное, чтобы быть качество и профессионализм у поставщик продукт питание для наш ребенок.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. я тоже хотеть подымать вопрос именно о поставка продукт питание. нельзя ли включать в технический задание условие, что участвовать только производитель продукция? а то вечно кто-то где-то закупать что дешевый и потом поставлять это в детский сад и санаторий.
председательствующий. антон александрович включать микрофон.
депутат гетта, пожалуйста.
гетта а. а. наталья дмитриевна, это тоже вопрос из сфера организация питание для ребенок, не отдых, не предмет законопроект, который сейчас мы рассматривать, однако тоже предлагать вы подключаться к работа, который вестись мы, рабочий группа, экспертный совет.
что касаться суть вопрос, наверное, нельзя ограничивать перечень поставщик только производитель, потому что, допускать, завод или ферма всегда мочь поставлять свой продукция через система конкурс, и быть предприниматель, который, закупать продукция в ассортимент у несколько производитель, далеко этот услуга оказывать ненамного дорого, но комплексно, возможно, даже качественный и быстрый. поэтому сказать точно, что вопрос о то, чтобы исключительно производитель мочь поставлять продукт питание для ребенок в детский сад и школа, не рассматриваться, но вестись работа большой, в тот число где-то в плоскость ваш вопрос — чтобы местный товаропроизводитель мочь поставлять свой продукция в детский сад и школа.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон александрович, вы, вероятно, знать, что на прошлый неделя состояться наконец заседание суд и быть осуждать человек в связь с трагедия на сямозеро, где погибать много человек. так вот при расследование этот вопрос быть выявлять нарушение на весь направление, начинать от то, что департамент москва в сверхсрочный порядок перечислять огромный сумма на основа решение, подписывать на коленка. так это же в москва! не считать ли вы более правильный, мочь быть, принимать закон о возвращение организация отдых ребенок в лоно соцстрах — на отдых весь ребенок российский федерация нужно предусматривать все 19 миллиард рубль — и тогда более централизованно и, мочь быть, без всякий конкурс проводить... я вы уверять, любой московский фирма мочь погасить любой конкурент ассортимент, но доставлять ли она в ассортимент и качество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. докладчик включать микрофон.
гетта а. а. николай васильевич, действительно, трагедия на сямозеро заставлять задумываться многие и о многое, в тот число о система проведение сам процедура и о дальнейший контроль за выполнение контракт и оказание непосредственно услуга. да, в москва сконцентрировать компания, который мочь похвастаться, так сказать, опыт и свой оборот, и они выходить иной раз на исполнение контракт в целое по страна, в другой регион, и в принцип в это нет ничто плохой. а что касаться централизация закупка, мы об это говорить много, но польза не видеть: если вдруг забирать у губернатор возможность, так сказать, оздоровлять ребенок из этот регион за свой счет или самостоятельно проводить этот процедура, то можно потерять и их заинтересованность в этот вопрос. если вдруг у любой федеральный учреждение, быть то фонд обязательный медицинский страхование или любой другой орган власть, появляться лишний возможность заниматься финансирование оздоровление ребенок, тогда они проводить закупка, согласно этот положение определять грамотный и качественный организатор отдых. появляться дополнительный возможность отдыхать у ребенок помимо тот примерно 6,5 миллион ребенок в год, который уже отдыхать. мы такой возможность давать, но это все быть связанный с возможность соответствующий финансирование, а сейчас мы говорить непосредственно о процедура определение поставщик этот услуга, подрядчик.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый антон александрович, в целое отношение к замысел автор законопроект положительный, но почему определять такой срок вступление в сила закон — 90 день с момент опубликование? ведь это означать, что летний оздоровительный сезон текущий год проходить по старый правило и в хороший случай только на следующий год быть включать норма, о который вы сейчас говорить.
председательствующий. депутат гетта включать микрофон.
гетта а. а. уважаемый николай иванович, вопрос хороший, но здесь не мочь быть обратный действие закон, как вот в вопрос, который мы сегодня рассматривать, по ипотечный каникулы, потому что уже проводиться конкурс, на который, возможный, быть как раз определять будущий поставщик этот услуга. мы подсчитывать, в среднее конкурс проходить не менее 50 день, и если мы прямо с завтрашний день вводить это правило, то приходиться переигрывать процедура, который уже объявлять. я уверенный, что срок 90 день давать возможность завершать все по старый правило, но это не исключать необходимость контроль за тот, кто выигрывать уже объявлять конкурс. я с вы согласный: наверное, за тот, кто за 90 день повыигрывать еще по старый правило, на аукцион, где цена — главный критерий, нужный особый контроль и на уровень регион, губернатор, и на наш уровень. поэтому мы здесь уже доконтролировать то, чтобы конкурс выигрывать достойный компания, а уже по истечение срок 90 день, когда этот правило вступать в сила, у всякий проходимец быть мало возможность в этот конкурс участвовать.
председательствующий. спасибо.
тихомиров анатолий федорович.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый антон александрович, законопроект очень важный, нужный и своевременный, но в законопроект предусматриваться, что участвовать быть исключительно лицо, который обладать соответствующий квалификация, и, в частность, в справочный материал, который раздавать к сегодняшний заседание, указывать, что победитель конкурс определяться из число участник закупка, проходить предквалификационный отбор. вот у я вопрос: сказать, пожалуйста, по какой критерий планироваться определять уровень квалификация участник конкурс и кто быть проводить предквалификационный отбор?
председательствующий. депутат гетта включать микрофон.
гетта а. а. это общий правило, положение 44-го федеральный закон: непосредственно заказчик — если это муниципалитет, значит, его ответственный человек, глава муниципалитет, если регион, то уполномоченный орган региональный правительство — формировать квалификационный требование к тот или иной конкурс и прописывать в тз все, что счесть нужный, чтобы, во-первых, услуга качественный получать, а во-вторых, безопасность соблюдать. весь, так скажем, ответственность, весь полномочие — на заказчик, на то, кто непосредственно этот конкурс проводить.
и я хотеть бы вернуться к вопрос коллега осадчий: мы пересматривать срок 90 день, вы правильно подымать вопрос; срок, нужный для то, чтобы уже объявлять конкурс проводить, мы предусматривать другой образ; законопроект во второй чтение быть подготовить и принятый с поправка об отмена норма, регламентировать вступление в сила по истечение 90 день.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. мой основной вопрос уже, как говориться, снимать с язык, оставаться второстепенный вопрос, и я задавать бы его коллега, который стоять за трибуна: а какой еще басня крылов вы знать? вот у я, например, быть другой любимый басня — "лебедь, щука и рак", помнить текст: "однажды лебедь, рак да щука / везти с поклажа воз взяться, / и вместе трое все в он впрягаться; / из кожа лезть вон, а воз все нет ход!" вот очень часто наш орган государственный власть напоминать персонаж басня "лебедь, щука и рак", и гражданин мы часто об это говорить. наверное, понимать, это риторический вопрос.
председательствующий. александр александрович, можно не отвечать на этот вопрос.
максимов а. а. да нет, вопрос правильный.
коллега, вы знать, я, наверное, сказать бы так. вспомнить, не так давно мы говорить, что абсолютно весь регион при выполнение тот или иной программа, не важно какой — свой, национальный, региональный, — сталкиваться с недобросовестный подрядчик, и сегодняшний законопроект говорить о то, что это несовершенно; это первый шаг, и на самый дело этот практика надо быть распространять и на другой сфера: на ремонт, на строительство, на услуга, это понятный. этот басня быть написать 200 год назад, и еще тогда быть закон: в царский россия нужно быть доказывать свой причастность как специалист к тот или иной профессиональный гильдия, и только тогда с ты подписывать договор об услуга или о покупка. проходить 200 год, валерий карлович, пока мы до это наконец добираться.
вот этот дикий рынок, в который мы выпрессовать, к сожаление, до сей пора не урегулировать — я думать, что еще и остальной басня мы пригождаться, чтобы навещать в этот дело порядок.
председательствующий. спасибо.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон александрович, цель ваш законопроект, безусловно, благой, однако законопроект предлагаться устанавливать обязанность заказчик осуществлять закупка услуга у ограниченный количество поставщик. не приводить ли это в будущее к то, что закупка быть осуществляться вообще у единственный поставщик, что сводить на нет смысл проведение конкурс в данный сфера и увеличивать коррупционный составлять? быть ли в ваш инициатива механизм, который позволять повышать конкуренция в данный сфера без потеря качество предоставлять услуга?
председательствующий. пожалуйста, антон александрович гетта.
включать микрофон.
гетта а. а. мы ни в кой случай не ограничивать список поставщик, который вправе выходить на такой конкурс, мы хотеть, чтобы они быть как можно много, а словосочетание "ограниченный круг" связывать исключительно с то, что как раз тот, кто не обладать соответствующий опыт, профессиональный кадры, не смочь на этот конкурс выходить. мы ничто не ограничивать, мы только устанавливать приоритет и говорить, что конкурс по закупка услуга по оздоровление ребенок мочь проводиться только с учет проведение предварительный квалификация, а весь остальное — это обычный норма 44-го федеральный закон, и они быть работать, поддерживать в тот число конкуренция на этот рынок. а мы начинать развивать не коррупционный (как в ваш вопрос звучать) история в этот бизнес, а, наоборот, исключительно история с наращивание компетенция, с приглашение соответствующий специалист на работа в компания, и только после это этот фирма смочь участвовать в конкурс. ни о какой ограниченный круг лицо речь не идти, к ситуация с единственный поставщик в этот сфера это точно не приводить, потому что, слава бог, в наш страна хватать компания, который ответственно подходить к организация отдых ребенок.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
максимов а. а. уважаемый коллега, позволять дополнять ответ. очень часто такой вопрос звучать у мы в зал, звучать по любой повод: а не утрачиваться ли конкуренция, а не быть ли это способствовать монополизм? уважаемый коллега, давать говорить о разумность и о тот услуга, который вы хотеть получать: если кто-то из вы хотеть приобретать картина пикассо, он должный пойти на соответствующий аукцион и отдавать соответствующий деньги, и он понимать, что настоящий пикассо быть стоить совершенно другой деньги; если вы хотеть купить линогравюра, вы пойти в магазин или на рынок и смочь там купить все, что угодно. давать говорить о разумный требование и о разумность подход — нужно воспитывать у наш чиновник разумный и ответственный подход.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. иван иванович, именно ограниченный круг, а еще хорошо — один поставщик, потому что это не тот услуга, который можно выносить на рынок. этот первый замечание.
второй замечание. в период безвременье, в смутный 90-е год, мы сохранять детский отдых только потому, что он централизованно финансироваться из федеральный бюджет.
а теперь, поскольку хороший — враг хороший, я не столько вопрос задавать, сколько представлять рассуждение. помимо уровень квалификация и условие исполнение контракт мы еще нужно быть отрегулировать такой понятие, как вид отдых ребенок: в карелия быть хороший лагерь в этот республика, но вид отдых, который предоставляться, быть абсолютно неотрегулировать, и мы загубить детский жизнь. поэтому во второй чтение мы надо быть над это подумать, это уже как бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. все, геннадий григорьевич? спасибо.
антон александрович гетта, пожалуйста, хотя это быть пожелание.
включать микрофон.
гетта а. а. я с очень большой уважение относиться к геннадий григорьевич, к его опыт и к то, что он делать для страна, для то, чтобы проводиться конкурс и правильно контракт заключаться. мы рассчитывать, геннадий григорьевич, что вместе во второй чтение над этот поработать.
что касаться централизация. я лично тоже выступать за она, считать, что надо, чтобы в тот же губерния закупка проводить компетентный орган, а не заведовать детский сад или директор школа, когда определять поставщик питание, потому что хотя бы какой-то уровень компетенция можно соблюдать, если закупка централизовать. пока этот право, скажем, губернатор, а на федеральный уровень — федеральный орган исполнительный власть.
что касаться то, что нужно и вид отдых отрегулировать. мы, конечно, к вы тоже прислушиваться и во второй чтение подготовить тот поправка, какой нужно.
председательствующий. спасибо.
александр александрович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. от фракция? от фракция.
поставлять время, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект. мы считать, что отдых ребенок — это не тот вопрос, где мы должный экономить. вместе с то хотеть бы сказать, что экономить надо бы на госзакупки, и хотеть бы напоминать вы, что... такой большой дискуссия сейчас развертываться по этот вопрос, хотя каков цена весь отдых? сколько там получаться? мочь быть, десяток миллиард рубль, мочь быть, два десяток миллиард в год, да?
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. семьдесят восемь. ну, десяток миллиард. а вот когда я с этот трибуна вы предлагать закрывать дыра, через который уходить триллион, уходить, замечать, в тысяча раз больше, понимание не находить.
хотеть бы отмечать, коллега, что, конечно, мы нужно сосредотачиваться на решение проблема. знать, быть анекдот, вывод из который такой: искать надо не там, где светло, а там, где потерять. вот это я хотеть бы сказать, раз уж мы здесь сегодня заговаривать басня.
мы, безусловно, поддерживать законопроект. вместе с то хотеться бы напоминать, что мы терять все-таки не на закупка для ребенок, а на закупка у взаимозависимый лицо, причем терять десяток триллион рубль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
шерин александр николаевич, пожалуйста, от фракция.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно же, поддерживать данный законодательный инициатива, но, как и предыдущий законопроект, о каникулы, я думать, этот законопроект в хороший сторона ситуация существенно не изменять.
я хотеть бы вы напоминать позиция фракция лдпр: все, что касаться ребенок — а ведь это самый ценный, что быть в наш государство у каждый родитель, — необходимо регулировать государственный стандарт, ни в кой случай не отдавать на торги или на откуп какой-то коммерсант. мы должный четко понимать, в какой сумма быть обходиться бюджет российский федерация отдых ребенок, каждый день отдых. при это ребенок должный гарантированный получать отдых и оздоровление вне зависимость от то, в какой семья он рождаться и вырастать, вне зависимость от уровень доход его родитель.
мы хотеть привлекать к данный услуга специалист и профессионал — давать подсчитывать, сколько быть стоить хороший медицинский обслуживание, здоровый питание, охрана и весь спектр остальной услуга по образовательный и обучать программа. и если мы быть понимать, что, к пример, это быть обходиться в сумма около 5 тысяча рубль в день, давать мы этот цифра закреплять и четко обозначать министерство, ведомство, агентство, который быть отвечать за то, чтобы весь этот деньги, этот сумма, утверждать по среднерыночный норматив в российский федерация, идти исключительно на целевой использование и чтобы не тот организация, у который один и тот же профессионал в два-три фирма числиться, выходить на торги, побеждать, а тот организация, который постоянно находиться в зона наблюдение правительство, прокуратура, мвд и весь остальной орган. отдых ребенок должный зависеть не от тот коммерческий организация, который воля случай хорошо подготовить документация и побеждать на торги, а от тот организация, который контролироваться государственный система.
уважаемый коллега, очень красиво и хорошо звучать речь о прозрачность торги и конкурс. пойти поконкурировать на рынок банковский услуга со сбербанк, в сельский хозяйство с "мираторг" и так далее. мы прекрасно понимать, что быть монополист, который в этот отрасль быть побеждать. я хотеть, чтобы вы еще раз зафиксировать позиция лдпр: все, что касаться ребенок, должно регулироваться не торг, а четкий государственный стандарт с конкретный цифра.
то же самый и со школьный учебник. наверное, побеждать тот, кто хотеть больше зарабатывать, судя по то, сколько весить учебник, — чем тяжелый бумага, то она дорогой, чем больше краска использоваться, то учебник дорого. после то как ребенок год протаскать этот учебник в школа, они лето действительно быть нужно оздоровление. и в разный школа разный учебник: переезжать родитель из один город в другой — нужно приобретать новый учебник. так что и здесь никакой торги не нужно проводить.
четкий государственный регулирование необходимо в тот число в сфера питание. мы должный понимать, какой продукция использоваться, должный быть уверенный, что кормить ребенок не тот компания, который мало цена давать (и потом непонятно какой продукция поступать для питание в больница, детский сад, школа, оздоровительный учреждение), а тот компания, который придерживаться весь необходимый стандарт, чтобы даже у наш коллега, допускать, не быть к этот компания никакой вопрос, чтобы действительно самый полезный, экологически чистый сельхозпродукция поступать на стол к ребенок.
если же мы быть все, что связанный с детский здравоохранение, образование, отдых, переводить исключительно на коммерческий рельс, то коммерческий организация под разный предлог, с разный ухищрение, в тот число использовать коррупционный связь, быть на этот торги побеждать, но по основной принцип бизнес "минимум затрата — максимум прибыль" деньги, который направлять в коммерческий организация, скоро все, не полностью быть тратиться на ребенок, они пойти исключительно на коммерческий прибыль. и у мы нет гарантия, что быть работать достойный свой уровень зарплата охранник, достойный преподаватель, достойный специалист, который изначально показывать организация, когда выходить на торги: потом мочь оказываться, что он увольняться, что он быть, повторять, оформлять в несколько организация.
мы, конечно, этот мера поддерживать, но хотеться бы, чтобы из возникновение какой-то проблема мы делать вывод. когда гибнуть ребенок в торговый центр, везде говорить о то, что детский игровой площадка должный быть не высокий второй этаж, — проходить и посмотреть, на какой этаж они находиться. когда гибнуть ребенок, начинать говорить о необходимость ужесточать ответственность. если мы, повторять, хотеть в сфера обучение и отдых ребенок навещать порядок — только государственный стандарт! они должный ежегодно по уровень инфляция пересматриваться, гарантировать ежемесячный сумма на ребенок должный выделяться из бюджет наш страна и тратиться, чтобы каждый ребенок получать качественный оздоровление и обучение в соответствующий образовательный учреждение.
еще раз отмечать: этот законопроект, к сожаление, не гарантировать то, что ребенок получать качественный лечение, оздоровление и отдых. но принятие этот законопроект гарантировать, что в связь с ограничение количество участник торги цена подниматься, так как на торги быть выходить только суперприближенный организация, в связь с это можно быть повышать цена, и они быть просто получать больший доход, а ребенок, возможно, быть заниматься за 500 рубль в сутки какой-нибудь студент, который быть привлекать на летний практика.
этот законопроект мы поддерживать, ну а в перспектива нужно реализовать идея лдпр, делать исключительно так.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
исаев андрей константинович. выступление от фракция.
исаев а. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, как один из автор этот законопроект, разумеется, он поддерживать и призывать вы это сделать. он действительно направлять на обеспечение безопасность ребенок, на обеспечение качественный и содержательный отдых, но разговор у мы сегодня выходить за предел данный тема, он касаться 44-го закон в целое.
я присоединяться к прозвучать здесь, так сказать, хор критик это закон, вместе с то призывать вспомнить, из-за что этот закон быть принимать. до его вступление в сила как раз и быть достаточно широко распространять практика, о который говорить коллега шерин, когда компания, приближенный к определенный руководитель, выигрывать конкурс, который можно быть называть конкурс исключительно в кавычка, и обеспечивать не обязательно качественный услуга, но обязательно дорогой, это сопровождаться откат и другой проявление коррупция. тогда быть предлагать формула 44-го закон: чтобы избегать коррупционный проявление, единственный критерий победа в конкурс становиться цена — кто предлагать меньший цена, тот и выигрывать конкурс. изначально закладывать принцип, ну, наверное, быть морально оправдывать, но мы видеть, что, очевидно, вместе с грязный вода оказываться выплескивать и ребенок, мы видеть, что данный принцип 44-го закон порождать свой род коррупция наизнанку. в конец конец, наш страна — родина остап бендер, и хитрый, предприимчивый человек находить возможность действовать и в рамка этот закон. конкурс сплошь и рядом выигрывать организация, не способный обеспечивать качественный исполнение услуга, на исполнение который претендовать, заявлять себя на конкурс. сплошь и рядом мы сталкиваться с ситуация, когда выигрывать конкурс компания потом перепродавать свой право участвовать, этот компания не мочь находить месяц, и требоваться время, чтобы в судебный порядок отменять результат конкурс, а затем проводить его заново.
закон № 44-фз сегодня напоминать решето. мы уже вносить туда огромный количество поправка: мы освобождать от конкурс закупка для целый ряд социальный, спортивный организация, организация, находиться за граница, и так далее. и мы приветствовать принимать вчера решение создавать межфракционный рабочий группа во глава с александр дмитриевич жуков, который в целое вырабатывать подход к 44-му закон. перед мы стоять задача, который, на мой взгляд, очень хорошо определять коллега иванов, представлять коммунистический партия: мы нужно находить баланс, золотой середина, не вернуться к состояние, когда возможный назначение привилегированный компания, свой компания, и в тот же время уходить от перегиб, который порождать 44-й закон.
в связь с это предлагать в данный законопроект механизм проведение конкурс с ограниченный участие представляться чрезвычайно плодотворный. здесь высказывать разный гипотеза, например, что такой конкурс мочь срабатывать на увеличение цена. но у мы, коллега, быть практика широкий использование именно такой конкурс, который свидетельствовать, что это приводить к снижение цена. я говорить о государственный закупка лекарство: при их осуществление как раз проводиться конкурс с ограниченный участие, к конкурс не допускаться организация, который не способный поставлять нужный лекарство в требовать срок, но побеждать при это тот, кто назначать более низкий цена. российский производитель, ломать монополия иностранец, выходить на этот конкурс и побеждать, приносить прибыль, экономия бюджет, исчислять в миллиард рубль.
на наш взгляд, идея, связывать с конкурс с ограниченный участие, мочь ложиться в основа работа межфракционный группа. в тот случай, когда речь идти о ребенок, об инвалид, о социальный защита, к конкурс должный допускаться только организация, доказывать свой способность качественно оказывать соответствующий услуга. антон александрович сказать, что мы как бы немножко забегать вперед в данный случай, но, наверное, это оправданный, потому что ребенок — это первый, на кто не надо экономить.
и прозвучать здесь предложение отказываться во второй чтение от вступление закон в сила через 90 день мы представляться абсолютно правильный. давать принимать этот законопроект, во второй чтение вносить необходимый поправка, чтобы уже к новый летний сезон конкурс проводиться на новый основа и мы, как родитель, бабушка, дедушка, дядя, тетя, быть спокойный за то, что к участие в конкурс быть допускать только тот организация, который способный организовывать безопасный, качественный отдых наш ребенок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
барышев андрей викторович.
барышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! много быть сказать по повод 44-го закон, я хотеть бы только добавлять вот что: с момент его принятие туда быть вносить много 400 поправка — очевидно, что-то не в порядок, если мы принимать закон и теперь он без конец поправлять; у иван андреевич быть еще один басня — "тришкин кафтан", так вот она примерно об это.
очень здорово, что быть давать поручение, о который сейчас сказать андрей константинович. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы надо заглядывать глубоко в часть реформа это закон, мочь быть, вообще пересматривать норма, в соответствие с который аукцион выигрывать только по ценовый критерий: быть госэкспертиза, который заниматься цена, пусть быть фиксированный цена, а победитель конкурс быть отбирать по другой параметр — качество, срок, гарантия и так далее.
закон вредный, с он измучиваться уже весь муниципалитет, регион, да о что тут говорить, когда даже нацпроект не работать нормально, то быть это просто препятствие для реализация весь программа и вообще для развитие страна. а экономия, о который сейчас говориться, — мол, триллион мы экономить каждый год — очень условный, потому что, когда в этот конкурс цена падать низко возможный, допустимый, просто до минимум, делать практически ну вот такой дрянь, что потом все нужно переделывать, и в результат мы терять. то быть, по суть, деньги налогоплательщик расходоваться непонятно куда: качество нет, нужный переделка. строительный сезон у мы короткий, а вот этот предварительный, подготовительный процедура длительный — она, конечно, тоже должный быть сокращать. но в тот же время — вот я такой поправка уже вносить — хотеться бы, чтобы мы пойти далеко и посмотреть, как это можно реализовать, чтобы приходить именно к процедура конкурс, и тогда быть качество и быть результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
коломейцев николай васильевич, от фракция выступление.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я сейчас зачитывать вы текст законопроект — уверенный, даже товарищ гетта вряд ли смочь отвечать по формулировка, который там излагать: я сомневаться, что многий его прочитывать. здесь список соавтор большой, чем текст закон, ну, это неплохо, конечно, мы весь мочь соавтор быть. но вот внимательно послушать: "вносить в федеральный закон от 5 апрель 2013 год № 44-фз "о контрактный..." — далее название закон, потом перечисление опубликовывать нормативный акт в цифра и дата, а потом идти: "в статья 56 часть 2 дополнять пункт 3 следующий содержание: «оказание услуга по организация отдых ребенок и их оздоровление»; в часть 2 1  после слово «указанный в» дополнять слово «пункт 1 и 2»; в статья 56 1 : часть 2 дополнять пункт 3 следующий содержание: «оказание услуга по организация отдых ребенок и их оздоровление»; в часть 3 после слово «указанный в» дополнять слово «пункт 1 и 2»..." и что, вы о что здесь вести речь?
вот здесь уважаемый я товарищ максимов приводить басня иван андреевич крылов. но я казаться, наиболее подходить не вы приводить — у крылов быть басня, в который говориться: "какой порядок ни затея, / но если он в рука бессовестный человек, / они всегда находить уловка, / чтоб сделать там, где они захотеться, сноровка". понимать?
и, переходить к тема, который обозначать, но который закон вряд ли решать. вы понимать, в данный ситуация проблема — вот я смотреть, александр дмитриевич весь время записывать, вероятно, уже для первый заседание комиссия по 44-му закон, — проблема-то в что? вы президент сказать: "на ребенок бизнес прекращать делать!" — а вы за старое. какой тендер и конкурс?! ну мы же с вы из регион, в который этот вопрос проявляться первый: когда в волгодонск взять и назначать сити-менеджер из ростов-на-дону, первый, что он сделать, — привозить с себя начальник управление образование, а начальник управление образование приводить весь свой коммерсант. в результат волгодонский коммерсант, ребенок который учиться в школа волгодонск, быть весь отстранять — по конкурс, естественно, — но в четвертый квартал уже не быть деньги на кормление ребенок. и качество продукт, естественно, резко упасть.
здесь в что проблема? вот известный свой юмор, как и виктор степанович, товарищ фрадков, бывший недолгий время председатель правительство, быть в отпуск или в командировка, когда исполнять обязанность христенко быстро-быстро проводить закон "о технический регулирование". рекомендовать вы открывать стенограмма заседание и находить слово фрадков: он сказать, что больший преступление против страна, чем отмена стандартизация, придумывать невозможно. вот первый, что сделать иосиф виссарионович сталин на восьмой год свой правление, — резко ужесточить наказание за неисполнение стандарт по питание. то быть, с мой точка зрение, здесь надо просто власть употреблять. кстати говорить, у крылов в связь с это тоже басня быть — "кот и повар". почитать басня, там написать, что повар надо зарубать на стенка. прежде все надо власть употреблять начальник, тогда качество питание быть.
по суть проблема. с мой точка зрение, мы недооценивать уровень опасность мина, закладывать в наш законодательство. рекомендовать на "YouTube" посмотреть серия беседа с дэвид — там профессиональный церэушник рассказывать, какой образ мы оплетать по рука и нога через закладка в законодательство. понимать, у мы многий закон противоречить друг друг. у чиновник низкий зарплата, и вы хоть какой препона тут быть ставить, но первый, что надо сделать, — синхронизировать заработный плата человек, принимать решение, удалять они от проблема аффилированность. если у мы правоохранитель аффилировать во весь сладкий место, вы никогда в жизнь ни один проблема не решать. а это ведь так! вот посмотреть, мусорный проблема: а кто там за мусорный проблема, почему решение не приниматься? весь страна бурлить, а мы что сделать? мы разрешать в 15 раз подымать тариф на мусор для самый нищий, а для тот, у кто бюджет через край, — москва и другой — откладывать еще введение реформа, хотя пять год никто не контролировать выполнение принимать, по-моему, 485-го закон, который прописывать весь технология проведение мусорный реформа.
ну и самый главное, с мой точка зрение, надо понимать, что если мы не выстраивать и не вернуть назад в система соцстрах система оздоровление ребенок, то отравление, утопление, ограбление быть продолжаться, потому что бизнес на ребенок или в любой другой сфера предполагать примитивный прибыль — никто не быть думать о качество в наш страна, где многий человек утерять основа мораль. поэтому закон этот, с наш точка зрение, не решать обозначать проблема несмотря на весь пафос выступление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
заключительный слово. антон александрович гетта, пожалуйста.
гетта а. а. я короче. я не сильный в проза и в басня, поэтому по суть.
по повод закон № 44-фз. думать, в зал нет ни один депутат, который сказать бы, что закон очень грамотный, правильный и применять в их муниципалитет, в их регион. там много 200 нормативный акт, 239 страница текст, и весь это приходиться применять все тот же, если мы говорить про ребенок, заведующий детский сад, директор школа, а они некомпетентный в этот вопрос, поэтому хорошо действительно где-то и о централизация подумать, чтобы какой-то компетентный орган в регион это заниматься. группа, который создавать, под руководство александр дмитриевич жуков, быть этот вопрос рассматривать, поскольку иметься полный уверенность, что с такой 44-м закон мы майский указ президент не выполнять, — нужно и срок сокращать, и норма менять.
что касаться, николай васильевич, норма, о который вы сказать. она же не прописывать мы вновь в этот законопроект, она уже давно быть в 44-м закон, а мы как раз акцентировать внимание на то, что именно так, именно с предквалификация, должный отбираться компания, который быть оказывать услуга по организация отдых ребенок.
главное, что потерять 44-й закон, — функция обеспечение потребность. по повод тот случай в волгодонск, николай васильевич. лимит доводить, когда заканчиваться трехлетний бюджет (заказчик опять же не иметь право объявлять конкурс, пока бюджетный лимит не быть до он доводить), быть объявлять конкурс, быть конец год, конец декабрь, а ребенок 9 январь идти в детский сад, а срок проведение конкурсный процедура сейчас 50 день; вот тогда-то и сталкиваться с проблема: начинать разбивать этот конкурс на мелкий, котировка проводить — и тогда прокуратура чуть ли не начинать возбуждать дело в отношение много 50 руководитель детский сад и школа. мы вмешиваться в это и не давать они обижать, потому что виноватый в это не они, а все тот же норма 44-го закон. так что этот главный функция закон — по обеспечение потребность, по удовлетворение их качественно и в срок — мы должный вернуть, и давать начинать с ребенок, с организация отдых и оздоровление ребенок в лагерь, в санаторий. мы сегодня, принимать этот законопроект, вводить этот норма.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
александр александрович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, 14-й вопрос пока пропускать, я не видеть содокладчик. переходить к рассмотрение 15-го вопрос.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! у мы наступать календарный весна, ну не везде, конечно, солнечно, поэтому я предлагать вы представлять себя такой ситуация, воображать картина, у все в регион такой всегда случаться. серый погода, снег начинать стаивать, какой-нибудь обычный район, поскольку снег стаивать, обнажаться "прекрасно" выполнять ямочный ремонт дорога, серый здание, серый человек, серый дом, покоситься забор, голодный собака — и вот туда заезжать кортеж: впереди ехать мерседес, раскрашивать в цвет гаи; за он ехать джип тип брабус или еще что-нибудь дорогущий, там ехать охрана; за этот джип ехать какой-нибудь ауди здоровенный или тойота, там ехать представитель власть; потом ехать микроавтобус, какой-нибудь фольксваген стоимость 4—5 миллион рубль. вот такой кавалькада заезжать в районный центр, выходить из машина этот народ, посещать этот убогий район, и брезгливый, как кот, отряхивать лапка, чтобы в лужа не замачивать, подходить к человек и рассказывать, что они делать, чтобы все становиться жить хорошо. как вы понимать, после то как они уезжать, народ в неуважительный форма начинать выказывать отношение к этот представитель власть. подобный вещь мы наблюдать постоянно. вот вы недавно принимать закон о наказание за выражать в неприличный форма неуважение к власть. я уже говорить, что хорошо не допускать, не давать повод, чтобы неуважительный относиться к власть. вы видеть и другой пример, когда чиновник лететь в самолет, в частный самолет, заказывать который стоить бешеный деньги, лакать висок, петь песня и произносить тост за успех наш сельский хозяйство, и это тоже говорить о то, как власть уважать народ. и весь это, замечать, за бюджетный деньги, поскольку это чиновник.
недавно наш власть начинать бороться с это. вы, наверное, видеть прекрасный сюжет, который два день назад проходить по весь федеральный канал, точно, по подконтрольный правительство канал, из первый мультиплекс: раскапывать, что у заместитель губернатор иркутский, по-моему, область находить жилье то ли в италия, то ли в испания, ну не важно. начинать бороться с коррупция, и это прекрасный, коллега, только давать весь господин губернатор посмотреть — где они жить, — давать показывать весь наш общество, как жить наш замечательный пропагандист киселев, как жить брилев, как жить тот же самый автор закон о неуважение к власть господин клишаса, у который такой домик маленький площадь 9 тысяча квадратный метр и коллекция час стоимость несколько миллион.
я к что весь это рассказывать? данный законопроект, уважаемый коллега, мы во второй раз предлагать вы ограничивать право получатель бюджетный средство, то быть чиновник муниципальный, областной, федеральный уровень, приобретать дорогущий автомобиль. кстати, это не наш идея, этот закон в 2017 год вы, к сожаление, отвергать, а это вносить ваш коллега из народный фронт. они проводить расследование и опубликовывать данный, а там такой, что, извинять, волос дыбом вставать! почти как у янукович: золотой унитаз, буханка хлеб, хрустальный рюмка, сигарета, сигара и так далее. ну кто из вы сказать, что это нормальный? причем, замечать, коллега, чем бедный регион, тем много трата на вот этот роскошь.
дорогой коллега, данные законопроект мы предлагать это все ограничивать, и, раз уж вы сегодня постоянно вспоминать господин крылов, сказать так: давать этот закон все-таки поддерживать, чтобы про мы не говорить: а вы, друг, как ни рядиться, в законотворец не годиться.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика алексей борисович веллер.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей владимирович выступать очень образно, перечислять много кто, много что, даже про золотой батон вспомнить. я, конечно, не быть вступать с он в полемика, а вернуться к суть законопроект.
итак, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать проект федеральный закон, отмечать следующий.
в законопроект предлагаться вносить в 44-й и 223-й закон дополнительный положение, согласно который не допускаться закупка (в тот число заключение договор аренда), последующий технический усовершенствование, модернизация, переустройство транспортный средство категория "а" или "в", цена который, цена договор аренда который, общий стоимость после технический усовершенствование, модернизация, переустройство который превышать 2 миллион рубль. при это указанный ограничение не распространяться на транспортный средство указанный категория, к который предъявляться особый технический требование, связывать с их использование в медицинский цель. то быть это законопроект конкретно о закупка автомобиль на самый дело, а отнюдь не о самолет, золотой батон, ну и прочий прелесть роскошный жизнь. так вот, по мнение автор законопроект, принятие указанный изменение ограничивать возможность получатель бюджетный средство — юридический лицо с государственный участие осуществлять закупка легковой автомобиль, обладать признак избыточный потребление или являться предмет роскошь.
комитет рассматривать данный законопроект, и, по мнение комитет, он не мочь быть поддерживать по следующий основание.
первый. действующий законодательство о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда уже содержать механизм нормирование в сфера закупка, призывать обеспечивать эффективный использование бюджетный средство. в частность, в статья 19 федеральный закон № 44-фз выделяться два способ нормирование в сфера закупка: первый — это установление требование к закупать заказчик товар, работа, услуга (в тот число предельный цена товар, работа и услуга); второй — установление нормативный затрата на обеспечение функция государственный орган, орган управление государственный внебюджетный фонд, муниципальный орган, ну и так далее. в соответствие с часть 4 статья 19 федеральный закон № 44-фз правило нормирование в сфера закупка для обеспечение федеральный нужда субъект и так далее основываться на установленный правительство российский федерация общий правило нормирование. согласно постановление правительство российский федерация от 2 сентябрь 2015 год № 927 максимальный, предельный цена приобретение транспортный средство устанавливать в диапазон от 1,5 миллион до 2,5 миллион рубль (автор законопроект предлагать устанавливать предел 2 миллион рубль). такой образ, федеральный закон № 44-фз и установленный требование призывать не только обеспечивать государственный и муниципальный нужда, но и предотвращать закупка товар, работа и услуга, который иметь избыточный потребительский свойство или являться предмет роскошь.
второй. положение федеральный закон № 223-фз не содержать прямой норма, устанавливать требование к нормирование закупка. вместе с то необходимый отмечать, что один из принцип закупочный деятельность в 223-м федеральный закон называться целевой и экономически эффективный расходование денежный средство на приобретение товар, работа, услуга. одновременно комитет обращать внимание на то, что в соответствие с изменение, вносить федеральный закон от 31 декабрь 2017 год № 505-фз, правительство российский федерация вправе определять перечень товар, закупка который с начальный (максимальный) цена договор, превышать величина, устанавливать правительство российский федерация, не мочь быть осуществлять отдельный заказчик без согласование с координационный орган правительство российский федерация.
третий. в законопроект предусматривать исключение: данный ограничение не распространяться на транспортный средство категория "а" и "B", использовать только в медицинский цель, но абсолютно не учитываться другой цель, когда снятие ограничение также необходимо, — использование транспортный средство сила гражданский оборона, мчс. абсолютно забытый непростой условие крайний север, дальний восток, где пора действительно нужно ездить, сергей владимирович, на джип — так уж жизнь распоряжаться.
абсолютно непонятный термин "переустройство", "модернизация" применительно к транспортный средство, что, кстати, в свой отрицательный отзыв отмечать и правительство российский федерация.
время заканчиваться, поэтому сказать, что с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать указанный законопроект и предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. алексей борисович, я прекрасно понимать, что автомобиль повышенный проходимость нужный в наш большой страна, но я не очень понимать, где вы видеть уазик, который оборудовать так, что становиться стоить 2 миллион рубль?
веллер а. б. сергей владимирович, даже уазик, оборудовать для цель мчс, пора стоять свыше 2 миллион рубль. мы мочь в кулуары поискать такой технический предложение.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
алексей борисович, у мы и в повестка день, и в документ все-таки указывать, что речь идти о закупка легковой автомобиль. вы в свой выступление, приводить один из контраргумент, говорить о джип. ну понятно, что джип идти отдельно. я просто хотеть, чтобы вы прояснивать ситуация: данный законопроект касаться и джип, и легковой автомобиль или все-таки джип проходить отдельно? если он касаться и легковой автомобиль, тогда ваш первый аргумент, о то, что уже существовать какой-то ограничение, становиться неактуальный, потому что даже после принятие весь этот постановление начинать с 2015 год быть же пример то, что более дорогой автомобиль администрация закупаться. у мы по страна общероссийский народный фронт и оппозиционный политика такой случай выявляться.
веллер а. б. ну, я думать, в первый очередь этот вопрос надо адресовать не я, а автор законопроект. я же читать законопроект и видеть: автотранспортный средство категория "а" и "в". джип относиться к указанный там категория транспортный средство, поэтому вопрос по повод джип задавать хорошо сергей владимирович.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей владимирович.
вы рассказывать про кортеж — я согласный с то, что подобный не быть нормально. но вот относительно то, что алексей борисович говорить о другой вид техника, вы допускать, скажем, разделение с применение другой классификация, чтобы не быть так: строго сумма 2 миллион рубль — и все?
иванов с. в. конечно, иван михайлович, мы это допускать, то более вполне возможно вносить исправление во второй чтение — добавлять автомобиль специальный служба. но я хотеть еще раз вы сказать следующий. вот быть микроавтобус, минивэн, который предназначать исключительно... ну, это так называть членовоз, он возить большой начальник и сопровождающий их лицо, а быть, допускать, наш автомобиль ульяновский автомобильный завод — "буханка", — на который я много год проездить, в тот число когда в армия служить. и этот "буханка", этот автомобиль в принцип, мочь быть, и оборудовать какой-то специфический прибор, который действительно быть стоить столько, что его стоимость выходить за предел 2 миллион рубль. хотя что касаться мчс, наверное, более уместно говорить о более серьезный техника, к который относиться тягач, бульдозер и так далее, а что в этот "буханка" можно сделать, чтобы это мчс применяться, я, честно говорить, сложно представлять. то не менее мы абсолютно не против, если это нужный сделать для человек, а не для то, чтобы они, дорогой, возить в такой вот не менее дорогой автомобиль.
председательствующий. бессараб светлана викторовна, пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей владимирович.
действительно, общероссийский народный фронт быть инициатор введение ограничение на закупка автомобиль как средство роскошь для чиновник, мы тогда поддерживать президент, и мы продолжать контролировать этот ситуация. допускать, в краснодарский край постановление губернатор цена автомобиль, закупать для чиновник, ограничивать сумма 1,5 миллион рубль. сергей владимирович, вы предлагать сумма 2 миллион рубль, то быть это давать возможность чиновник покупать себя автомобиль дорого. сказать, вы считать, что действующий норма недостаточно для регулирование в этот сфера?
иванов с. в. вы знать, я мочь вы приводить другой пример. точно не помнить, по-моему, мэр якутск, там женщина избраться на этот должность, вообще весь этот дорогой автомобиль продавать. это все, конечно, зависеть от руководитель: если у он все в порядок с мораль, то перегиб в этот план не бывать.
что касаться ваш вопрос по повод сумма. еще раз говорить, сейчас уровень цена таков, что тот же самый жигули производство волжский автомобильный завод уже под этот категория подходить. я как раз иметь в вид именно дорогостоящий мерседес, ауди, тойота, микроавтобус, ну и так далее, покупать который сейчас действительно, что называться, пир во время чума. у мы дорога не сделать, у мы не хватать средство на нормальный питание для ребенок, а они брать и покупать такой супердорогой вещь.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к алексей борисович веллер.
вот я открывать сайт в интернет и посмотреть, что же за 2 миллион рубль можно купить. знать, и внедорожник, и минивэн можно купить, и ауди, и мерседес, и киа, и тойота — все, что угодно, можно купить за 2 миллион рубль, никакой проблема нет. поэтому я, честно говорить, не понимать: а почему вы так против этот ограничение? это ведь вполне достаточный сумма.
веллер а. б. уважаемый валерий карлович, мы с вы член один комитет и, собственно говорить, обсуждать этот вопрос в комитет. я парировать следующий образ. такой впечатление, что вы не обращать внимание на действующий постановление правительство от 2 сентябрь 2015 год, который уже ограничивать цена на данный категория автотранспортный средство, закупать для госнужда, предел от 1,5 миллион до 2,5 миллион рубль. где-то этот ограничение устанавливать власть субъект федерация, где-то напрямую федеральный центр, но ограничение быть — от 1,5 миллион до 2,5 миллион рубль. по суть дело, данный законопроект, который еще и вводить много новый термин, не устанавливать законодательство, давать серединный планка. а сегодняшний, действующий законодательство уже ограничивать цена — от 1,5 миллион до 2,5 миллион рубль, — и если такой пример, о который сергей владимирович сказать в начало свой выступление, продолжать иметь место и закупаться автотранспортный средство, участвовать в тот самый набросать сергей владимирович кортеж, то это вопрос правоприменительный практика. возникать вопрос: если после 2015 год подобный закупка сделать, то почему они сделать? этот нарушение действующий постановление правительство российский федерация.
вы понимать, не принципиально, от 1,5 миллион до 2,5 миллион или 2 миллион, как предлагать автор законопроект, в какой-то субъект, как вот сейчас сказать коллега, вводить даже больший ограничение, чем ныне устанавливать.
из зал.  (не слышно.)
веллер а. б. по-моему, мы в комитет весь это обсуждать, валерий карлович.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я считать, это важный законопроект, особенно учитывать, сколько различный публикация в средство массовый информация по повод закупка дорогой автомобиль. я проанализировать социальный сеть, проанализировать информация, который приходить к мы из интернет, из газета, и наткнуться на индекс расточительность закупка автомобиль в 2018 год — быть, оказываться, у народный фронт такой индекс в рамка проект "за честный закупка". так вот в 2018 год, когда губернатор владимирский область быть еще не сипягин, а госпожа орлов, фгбу "федеральный центр охрана здоровье животное" закупать автомобиль "тойота альфард", который стоять 4,5 миллион рубль, потому что, если в автомобиль нет обдув задний сидение, ну не мочь работать руководитель этот учреждение. такой же ситуация в москва — я представлять здесь город москва и быть избирать от город москва, — недавно много шум наделать ситуация с закупка автомобиль и обслуживание этот автомобиль московский городской дума: 222 миллион рубль бюджет москва выделять на то, чтобы депутат мосгордума мочь спокойно ездить на замечательный автомобиль "ауди А6".
и самый интересный, я казаться, что если существовать какой-то сайт или канал на "YouTube", который бороться с власть, то много все бороться с власть сайт zakupki.gov.ru, потому что именно на этот сайт публиковаться требование, который по идея мосгордума выставлять, чтобы закупать этот автомобиль, и там четко прописывать размер автомобиль, он мощность, ну и, конечно же, такой "мелочь", как, допускать, наличие не мало девять динамик аудиосистема — ну не мочь депутат мосгордума работать, если в его автомобиль не девять динамик! если восемь динамик — не мочь, а вот если девять — мочь! ну что это такой?!
я понимать, когда... действительно, у мы производиться замечательный автомобиль, и я быть инициатор то, чтобы в российский федерация чиновник ездить на автомобиль отечественный производство, брать пример с президент. быть замечательный автомобиль...
добавлять время, пожалуйста, выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
власов в. м. быть замечательный автомобиль "лада веста сигнатура" — замечательный, супер, но почему-то он снимать с производство. это быть отличный модель, она стоить 1,2 миллион рубль, я уверенный, если бы они производить много, они стоить бы еще мало, и весь наш чиновник, от малый до большой, передвигаться бы именно на этот автомобиль.
я ничто не мочь сказать по повод руководитель регион и по повод руководитель различный госструктура, но когда рядовой депутат мосгордума пользоваться автомобиль и при это в этот 222 миллион рубль еще включать — что вы мочь бы подумать? — оплата парковка и оплата штраф... действительно, зачем депутат мосгордума платить штраф, если водитель, который он возить, припарковаться в неположенный место, пусть это хороший делать гражданин москва, они же мочь себя это позволять! ведь у мы в москва все замечательно, у мы замечательный дорога в новый москва, и там действительно, поверять, необходимый автомобиль "ауди А6" с пневмоподвеска, потому что без пневмоподвеска по дорога новый москва — по некоторый дорога в харин, фомичевский, ильичевка или в поселок марьино — действительно не проехать, потому что дорога разбивать. а ведь там жить абсолютно такой же москвич, они платить такой же налог. то быть вот этот пример: "ну вы сравнивать, конечно, бюджет москва и бюджет какой-нибудь небольшой регион!" — не прокатить.
я казаться, быть бы правильный, принимать такой закон, в первый очередь начинать все-таки с себя, показывать пример. ну если мы не ограничивать 2 миллион рубль стоимость закупка такой автомобиль, чем это заканчиваться? заканчиваться то, что животное во владимирский область и далеко продолжать возить на "тойота альфард" за 4,5 миллион рубль. ведь, самый интересный, речь идти о разный автомобиль, не надо думать, что я владимирский область в пример приводить только потому, что там губернатор — сипягин. много автомобиль, и человек это видеть: человек видеть, когда к они на встреча губернатор приезжать на роскошный седан, который стоять 8—9 миллион рубль; человек видеть, когда к они на встреча депутат приезжать на роскошный автомобиль стоимость 6—7 миллион рубль. и конечно же, он вы сказать, что "лендкрузер-200 — эксклюзив" намного хорошо, чем "нива", по проходимость, и находить вы тысяча обоснование и тысяча причина, почему именно этот автомобиль он приобретать за государственный счет.
я казаться, это неправильно. стоить расследовать вот этот вещь. вообще мой предложение быть обязательно публиковать в средство массовый информация, в газета информация о закупка автомобиль в государственный учреждение, чтобы все знать. если быть такой чиновник, который не желать передвигаться по свой регион, если у он автомобиль "некомфортный" — нет пневмоподвеска и девять динамик аудиосистема, который быть воспроизводить он хороший, интересный, красивый классический музыка, — то, я думать, об это должный знать весь: все должный знать, что вот этот товарищ ездить на такой автомобиль.
и последний. вы знать, вот тот цифра 222 миллион рубль... ладно, мы ограничивать 2 миллион, допускать, вы примета этот законопроект, но в этот деньги потом можно быть включать все, что угодно. еще раз подчеркивать, в тот 222 миллион рубль, который выставлять на тендер московский городской дума, входить весь: и автомобиль, и зарплата водитель, и оплата штраф, и оплата парковка — депутат мосгордума сделать для себя все, чтобы комфортно работать. я считать, что это неправильный, я считать, что каждый должный платить за себя.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
максимов александр александрович.
максимов а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень часто с этот трибуна мы говорить о то, что закон не такой, о то, что не хватать мы ум, умение, навык, чтобы принимать закон, который все точно, по полочка, распределять бы, регламентировать, запрещать и оговаривать. но давать на секундочка задумываться вот о что: а кто у мы на русь наш с вы русский народ всегда очень не любить — традиционно, исконно, с лютый ненависть? человек богатый и человек умный и образованный. и нередко, когда мы вот с этот трибуна подымать такой вопрос, мы невольно идти на повод, участвовать в развитие вот этот отрицательный качество. если человек состояться, если он неординарный, он иметь право на весь этот благо. что гордиться за рубеж школа, колледж, институт, даже детский садик? человек, который сделать сам себя, который смочь добиваться в этот жизнь определенный высота — не важно какой, — который выделяться из общий среда. и они становиться маяк, потому что именно они двигатель прогресс, они делать весь это. безусловно, чванство, неуважение к свой избиратель, к свой житель, нелюбовь к город на самый дело произрастать из этот же самый, понимать? и нужно говорить о культура, о воспитание, о воспитание чиновник. нельзя регламентировать все: автомобиль, туалетный бумага, парфюм, кофе, чайный принадлежность — это же абсурд, нонсенс! нужно говорить о воспитание человек — о воспитание, убеждение его. именно поэтому фракция "единый россия" не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. гартунг валерий карлович от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я задавать вопрос, казаться бы, ну, нормальный решение — ограничивать закупка чиновник и лицо, жить за государственный счет, сумма 2 миллион рубль, это стоимость автомобиль. специально залезать в интернет и посмотреть, что же можно купить на этот деньги. да все, что угодно, можно купить, в общий-то, никакой ограничение нет! "тойота камри" полностью подпадать под этот характеристика, понимать? более то, быть много другой автомобиль, в тот число минивэн, внедорожник, — все подпадать под этот норма, но, к сожаление...
да, и еще здесь говориться, мол, ну как же, этот норма уже быть в законодательство, быть постановление правительство, который регулировать закупка, ограничивать максимальный цена автомобиль — от 1,5 миллион до 2,5 миллион рубль. коллега, но это только если закупка по 44-му федеральный закон, а я напоминать, что быть еще 223-й федеральный закон, по который закупка производиться в шесть раз много, чем по 44-му, и там никакой ограничение нет. вот здесь как раз самый разгул, понимать? автор законопроект предлагать вносить изменение и туда, и туда.
теперь самый... понимать, я все думать: а почему вы, собственно говорить, против это? и последний выступление открывать я глаз: оказываться, человек "состояться", "неординарный" — я записывать — иметь право на этот благо, он двигатель прогресс (это про чиновник!), то быть получаться, что все, кто ездить на дорогой автомобиль, неординарный, состояться и так далее. коллега, если вы состояться, неординарный — ездить за свой счет, какой проблема?! почему за государственный-то счет? почему за счет налогоплательщик? ну какой проблема?! здесь небедный человек сидеть — ездить за свой счет, вопрос нет!
коллега, наш фракция, естественно, поддерживать этот законопроект и считать, что мы в правильный направление двигаться. другой дело, не понимать, почему вы он не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик?
депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. большой спасибо, уважаемый коллега. конечно, выступление коллега максимов, я думать, многие быть цитировать. я не становиться бы говорить за весь русский народ, кто он любить, кто он не любить, но считать, что у мы не так относиться, как сказать. я вот считать, что миллиардер, мультимиллиардер должный быть быть, например, михаил тимофеевич калашников — он изобретать автомат калашников, который сейчас по весь мир применяться, но он умирать обычный, бедный человек. единственный, что для он государство сделать, — это, поскольку он жить в хрущевка, лифт он пристраивать. вот я считать, что он действительно должный быть быть мультимиллиардер, но он они не становиться. а тот, кто незаконно обогащаться, тот, кто обогащаться не потому, что он семь пядь во лоб, красиво петь, писать замечательный книга, а потому, что он чей-то родственник, чей-то знакомый, чей-то любовница и так далее, у мы не любить, уважаемый коллега, потому что не очень это хороший.
что касаться законопроект. уважаемый коллега, понимать один простой вещь: мы, конечно, не вносить бы все это, но ведь все практически отдавать на откуп правительство, тот же комитет писать, что правительство российский федерация давать право определять перечень товар, закупка который с начальный цена, превышать устанавливать, они мочь разрешать, и они мочь это сделать в любой момент, они мочь это свой постановление менять десять раз на день, мочь делать это по щелчок палец — а закон так менять нельзя! то, что мы предлагать, как раз ограничивать коррупционный составлять, возможность правительство в особый случай для особо одаренный выдавать разрешение: ты можно купить вот такой автомобиль, а другой нельзя, — что, к сожаление, происходить сплошь и рядом.
коллега, еще раз вы говорить, мало повод давать народ в неприличный форма высказывать неуважение к власть, и начинать надо, как правильно говориться, с себя — давать принимать этот закон!
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
депутат веллер включать микрофон.
веллер а. б. уважаемый коллега, ну, выступать в основное уходить от конкретика законопроект, быть много образ, много юмор. александр александрович тоже так издалека зайти. я, с ваш позволение, тогда тоже хотеть немножко вы повеселить, то более что наш рабочий день приближаться к конец. в последний игра квн быть замечательный шутка. я она процитировать: "как говорить в комитет по госзакупки, если поставщик определять заранее, что ж, теперь и тендер не объявлять?" такой шутка мочь быть очень много, но я предлагать бы все-таки сейчас вернуться конкретно к текст законопроект, который мы обсуждать.
по суть, лишь в свой последний выступление, в последний фраза, сергей владимирович обозначать основной посыл, как я казаться, автор законопроект: нужно ограничивать полномочие правительство — который по действующий законодательство и так уже устанавливать предельный цена, от 1,5 миллион до 2,5 миллион рубль. то быть речь-то идти не об установление максимальный цена при закупка автомобиль: как я казаться, на самый дело в законопроект речь идти о перераспределение полномочие между исполнительный орган — правительство российский федерация и законодательный орган — государственный дума. так это уже, как я казаться, немножко о другой речь.
предлагать все вернуться к конкретный законопроект, учитывать весь позиция, который обозначать комитет, и предлагать государственный дума отклонять данный законопроект — подчеркивать, данный законопроект — при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", пункт 15 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, у мы еще два законопроект, рассматривать по 118-й статья регламент, и три проект постановление государственный дума. нет возражение, если мы этот повестка пройти сегодня? хорошо.
тогда пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть расширение полномочие субъект российский федерация по передача в бюджет муниципальный образование отдельный неналоговый доход и закрепление транспортный налог, поступать в бюджет муниципальный образование, в качество источник формирование муниципальный дорожный фонд". доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться передавать на уровень бюджет муниципальный образование неналоговый поступление и зачислять транспортный налог в качество источник формирование дорожный фонд тоже в муниципальный бюджет.
комитет не поддерживать данный инициатива, потому что целый ряд неналоговый поступление иметь разовый характер и невозможно они использовать в качество источник формирование доход бюджет муниципальный образование на постоянный основа. что касаться транспортный налог, право передавать он на уровень муниципальный бюджет предусматриваться законопроект, который планировать вносить правительство.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 106 бюджетный кодекс российский федерация".
дмитрий васильевич юрков, пожалуйста.
юрков д. в. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться считать остаток средство дорожный фонд в бюджет субъект дополнительный аргумент для то, чтобы превышать установленный бюджетный кодекс норма заимствование для соответствующий бюджет, как муниципальный, так и региональный. комитет не поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 22, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы все, конечно, знать о то, что 13 март совет федерация отклонять наш закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс...", касаться размещение гостиница и предоставление гостиничный услуга в жилой помещение.
в связь с этот решение наш комитет и совет дума предлагаться создавать согласительный комиссия в состав хованская галина петровна, пахомов сергей александрович, осипов илья владимирович, гончар николай николаевич и кононов владимир михайлович и устанавливать срок работа в состав указанный согласительный комиссия избранный в она депутат государственный дума до 29 март, то быть на следующий неделя быть единственный возможность или договариваться, или принимать иной решение. со сторона государственный дума сопредседатель избирать я, со сторона совет федерация тоже руководитель профильный комитет — мельниченко олег владимирович — быть возглавлять комиссия.
хотеть сказать следующий. в соответствие с наш регламент хотя мы и жестко определять круг участник, но депутат государственный дума иметь право совещательный голос в этот согласительный комиссия, так что никакой ограничение с наш сторона быть не мочь.
ну, просить далеко обсуждать проблема...
председательствующий. ясно.
коллега, предлагаться, если быть желание, выступать от фракция по мотив — до три минута. нет желающий? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
присаживаться.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это тот самый многострадальный закон, вокруг который быть сломать много копье и который, напоминать, единогласно весь четыре фракция быть принимать. мы не видеть никакой необходимость в создание согласительный комиссия. мы считать, что нужно преодолевать вето совет федерация, и чем быстро мы это сделать, тем быть хорошо. гражданин ждать это закон, они ждать, когда в их дом наступать спокойствие, потому что из-за неконтролируемый поток, скажем так, в жилой дом разный человек, проводить там свой время, гражданин вынуждать уезжать в более спокойный район. послушать свой избиратель, и вы понимать, что этот закон нужно принимать как можно быстро.
мы считать, что за этот постановление голосовать не нужно, а нужно преодолевать вето совет федерация.
председательствующий. спасибо.
пахомов сергей александрович, пожалуйста.
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! достаточно много резкий заявление по законопроект с этот трибуна уже быть сделать, это вполне достаточно, чтобы передавать общий настроение в зал.
наш настрой несильный отличаться от настрой коллега из иной фракция. вместе с то все же стоить принимать во внимание, что коллега из совет федерация все же наш партнер по законотворческий деятельность, а мы всегда с большой уважение относиться к позиция любой наш партнер. именно поэтому мы считать возможный соглашаться с предложение о создание согласительный комиссия. если этот решение сегодня быть принимать, то — галина петровна уже сказать — срок работа комиссия быть короткий: мы планировать собираться уже в понедельник и в понедельник же принимать решение.
вопрос досконально изучать, смысл в какой-то дискуссия нет. мнение житель мы известный, мнение регион у мы в наличие — все стоять на позиция оправданный жесткий решение по этот вопрос. единственный пункт, по который мы, наверное, быть готовый какой-то обсуждение проводить, — это срок вступление в сила закон. возможно, это быть через месяц или два, максимум через три месяц, по наш мнение, и то если аргумент о большой потеря этот бизнес, который мы приводиться на заседание комитет в совет федерация, где я тоже присутствовать, не просто быть предъявлять мы в устный форма, а все-таки быть какой-то доказательство это, как, впрочем, и доказательство законность деятельность вообще весь этот бизнес. в любой случай мы — я сейчас говорить от имя фракция "единый россия" — не видеть абсолютно никакой возможность откладывать вступление в сила этот закон до следующий год.
заканчивать свой короткий выступление я хотеть бы тот же, с что и начинать, — тема партнерство. партнерство — это, безусловно, важно, но если речь заходить о защита законный интерес гражданин, который за все здесь присутствовать голосовать, то, как говориться, "ничто личный" (в данный случай это цитата, не быть напоминать чей). фракция "единый россия" поддерживать позиция комитет о создание согласительный комиссия со срок работа восемь день, но абсолютно твердо быть стоять на принципиальный запрет хостел в квартира и скорый вступление в сила этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, к вопрос о партнерство. я несколько год жить около такой род заведение — хостеть, где всегда можно быть обнаруживать совершенно неожиданный человек в совершенно нетрезвый вид, который очень легко относиться к общий имущество дом. один "бизнесмен" выкупать несколько квартира в подъезд и устраивать там такой своеобразный гостиница. человек туда приходить, естественно, непонятно какой и творить что хотеть. что происходить в праздник — особенно в праздник, — я думать, вы объяснять не надо: песня, танец, выбивание окно со весь вытекать отсюда последствие. и вот сегодня я хотеть бы обращаться к наш партнер — господин из совет федерация: пожить в жилой помещение рядом с хостел полгодика, испытывать на себя весь тот "прелесть", который сейчас испытывать сотня тысяча наш гражданин, вынужденный жить в такой условие, и после это уже принимать решение!
я не исключать, конечно, то, что здесь прямой лоббистский поползновение: мочь быть, у кто-то из член совет федерация или у их спонсор как раз этот бизнес являться определять. но факт оставаться факт: существование подобный род заведение грубо нарушать право гражданин на проживание, очень неблагоприятно отражаться, естественно, и на психологический климат, и на здоровье тот, кто в такой условие жить, я уже не говорить про материальный составлять — попробовать продавать квартира, если рядом, через стена, вот такой гостиница, мягко говорить, со весь вытекать последствие.
мы здесь рассуждать четко в русло закон: если чей-то право такой бизнес нарушать — а он, безусловно, нарушать право, еще раз повторять, десяток, сотня тысяча наш гражданин, — значит, такой бизнес быть не должно. переводить, уважаемый господин, свой помещение в нежилой по соответствующий механизм, договариваться с житель, создавать необходимый условие, и только в этот случай вы быть и получать прибыль необходимый, и иметь дополнительный средство, который у вы быть. весь остальное, еще раз повторять, от лукавый, все остальное — попытка за счет спокойствие и здоровье гражданин зарабатывать себя дополнительный дивиденд.
фракция кпрф не быть поддерживать создание согласительный комиссия, мы считать, что надо преодолевать несогласие совет федерация и не терять время.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр за преодоление вето по данный законопроект. мы считать, что никакой вопрос для обсуждение в комиссия не существовать. я присутствовать на заседание комитет, когда создаваться рабочий группа, как приглашать депутат, и мочь сказать, что вопрос, который сейчас поставлять совет федерация, об изменение срок нет в поправка, направлять мы совет федерация.
поражать другой: за день до это профильный комитет совет федерация единогласно принимать решение поддерживать — что мочь происходить в совет федерация, я не понимать! я, например, смутно представлять, что у мы такой мочь случаться: профильный комитет поддерживать какой-то инициатива, а на пленарный заседание мы принимать диаметральный противоположный решение. я понимать, там быть какой-то обсуждение, дискуссия и так далее.
еще один момент, который вызывать у я сомнение. галина петровна не сказать, но в 62 из 64 отзыв на наш законопроект, который приходить из регион, он поддерживаться. тогда у я вопрос: а почему в совет федерация представитель регион, который должный быть поддерживать законодательный, исполнительный орган власть субъект, высказывать мнение, отличаться от то, который тот представлять? вообще это повод для то, чтобы посмотреть, как представитель народ реагировать на тот или иной вопрос.
ну и самый главное, к вопрос о то, что обсуждать. у мы в жилищный кодекс этот деятельность запрещать. мы-то вообще хотеть уже для тупой прописывать это, для тот, кто не понимать. если читать жилищный кодекс... мы же вносить, я вносить такой законопроект 26 февраль 2014 год, и мы отказывать, дума тогда он отклонять. причина быть простой: и так в жилищный кодекс этот деятельность запрещать. ну ладно, мы тогда с галина петровна прикладывать весь усилие, подымать жилищный инспекция, суд, прокуратура — за пять год весь нога стоптать. потом приходить к такой вывод: чтобы не быть разночтение, разногласие в правоохранительный орган, давать прямо написать, что запрещать оказание такой услуга, если кто-то еще не понимать. поэтому довод совет федерация, что они нужный время... да этот вид деятельность всегда быть запрещать! кто для что нужно время — непонятно, и исходить из это фракция лдпр считать, что это совершенно бессмысленный.
я считать, что попытка создание этот комиссия — это попытка уходить в лето, потому что по регламент у мы три месяц согласительный комиссия работать. я еще не знать, как они относиться к решение, что она на неделя. сейчас совет федерация сказать: как так — нарушение регламент! мы уходить в лето, потом в осень, а потом вообще неизвестно куда. надо идти на преодоление вето, это совершенно понятно.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
докладчик?
депутат хованская, пожалуйста, включать микрофон.
хованская г. п. коллега, я благодарный вы за дискуссия. 80 процент гражданин российский федерация мы поддерживать, так что за мы народ, наш избиратель. а сейчас я хотеть сказать об организационный вопрос. действительно, мы договариваться, что в понедельник в 16.00 в аудитория 839 (это георгиевский переулок) состояться — в случай принятие сейчас вот этот проект постановление — заседание согласительный комиссия, и, как я уже сказать, мы давать десять день, то быть до конец следующий неделя. если ничто не происходить, мы принимать иной решение, о который сегодня многий говорить.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. 23-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 2 по 18 апрель 2019 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не быть подробно говорить о календарь, он все быть рассылать. после вчерашний заседание совет дума комитет дополнять календарь еще десять приоритетный законопроект. благодарный председатель комитет, который это сделать, потому что быть дополнительно включать действительно много важный законопроект.
если быть какой-то вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. вопрос быть, коллега? нет вопрос. желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. обычный выступление, не от фракция.
уважаемый александр дмитриевич, я уже высказывать такой мнение, что зря вы на четверг на конец день ставить этот вопрос. ну понятно: короткий доклад, вопрос нет, выступление нет, потому что надо ехать... нет, быть выступать, александр дмитриевич!
предлагать ставить не в начало повестка, но и не в конец вопрос об обсуждение план на следующий месяц.
вопрос о введение государственный регулирование цена на моторный топливо всегда стоять в резерв, и сегодня стоять в резерв, и так каждый заседание, поэтому просить все-таки он рассматривать на последующий заседание. речь идти об ограничение цена на топливо: предстоять посевной страда, а гарантия, что цена на топливо не вырастать, нет — в этот законопроект четко говориться об установление цена на топливо по год не высокий инфляция, давать рассматривать. первый предложение.
второй предложение. уважаемый коллега, сегодня международный день лес, или всемирный день защита лес. мы об это много говорить, много писать, но, к сожаление, главный не рассматривать, не принимать: быть законопроект от наш фракция, который предлагаться налагать мораторий на экспорт лес-кругляк, приоритетный законопроект. александр дмитриевич, просить он поставлять в повестка на следующий месяц.
и злободневный вопрос о валежник. да, у мы не получаться уговаривать, да и не надо уговаривать наш коллега в регион — давать в закон (законопроект вносить, лежать, ждать свой рассмотрение) зафиксировать, что и сухостой, и ветровал, и снеговал — это валежник и что он нужно немедленно изымать, чтобы не создавать пожароопасный ситуация и не увеличивать процент заболевание наш лес. все.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
по ведение — федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
для протокол: по вопрос о создание согласительный комиссия депутат терентьев и мирон голосовать против.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. олег анатольевич, если тот два законопроект, о который вы говорить, входить в число приоритетный законопроект фракция, мы они обязательно рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
24-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об информация министр природный ресурс и экология российский федерация д. н. кобылкин о реализация перспективный направление государственный политика в область экологический развитие российский федерация, а также перспектива обеспечение экологически безопасный обращение с отходы". докладывать владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
я совсем короче.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить весь четыре фракция за работа над проект постановление. со весь фракция он согласовывать, он согласовывать с два профильный комитет — по регламент и по жкх. проект очень короткий, содержать десять конкретный пункт, который, по наш мнение, должный быть реализовать. и мы предлагать (в пункт 10 это записывать) в весенний сессия проводить совместный заседание три профильный комитет — по экология, по регламент и по жилищно-коммунальный хозяйство, с то чтобы заслушивать отчет правительство, министерство природный ресурс и экология, смежный ведомство по вопрос о реализация тот пункт, который мы закладывать в этот проект постановление. с правовой управление согласовывать, с профильный комитет и весь четыре фракция согласовывать.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, большой спасибо. заседание объявлять закрывать. 
