17 октябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 17 октябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 37 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 409 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня на пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 40 депутат (с учет то, что один депутатский мандат слагать), соответственно, присутствовать должно 410.
спасибо за внимание.
председательствующий. необходимо признавать, что у мы сегодня практически стопроцентный явка фракция "справедливый россия", фракция кпрф сегодня на заседание по максимум практически, фракция лдпр также почти в полный состав. единственно, сосед владимир вольфович подводить, но это, скоро все, владимир вольфович какой-то задание давать они, что-то не выучивать.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
прежде чем мы приступать к обсуждение порядок работа, уважаемый коллега, давать — хотя мы и договариваться, что не быть каждый раз начинать заседание с поздравление с день рождение, но все-таки исключение у мы быть: исключение, когда юбилейный дата и когда день рождение у наш замечательный женщина-депутат, их мало, они трудно, — давать хотя бы мы здесь создавать он настроение на один-единственный день.
коллега, предлагать поздравлять с день рождение ирина анатольевна яровой.  (аплодисменты.)
коллега, у мы день рождение у белик дмитрий анатольевич, он 50 год.  (аплодисменты.)
это возраст молодость в политика, поэтому у вы все впереди, дмитрий анатольевич. брать пример с тот, кто в политика столько, сколько вы год.  (аплодисменты.)
правильно, коллега? правильно. вот обращать внимание на владимир вольфович: он готовить смена, и каждый созыв этот смена приходить с он на смена тот, кто быть рано, а он оставаться. пока они еще не дотягивать — правильно, владимир вольфович? вот из это исходить. и некоторые сидеть грустить, понимать это.
коллега, быть замечание, предложение по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
по законопроект под пункт 10 от комитет доклад сделать депутат бессараб.
по законопроект под пункт 19 от комитет вместо вострецова сделать содоклад депутат кабанова.
председательствующий. так, подождать: бессараб — по законопроект под пункт 10, кабанова — под пункт 19, содоклад. хорошо.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 15-му вопрос мы просить сделать единый доклад, быть докладывать даниил владимирович бессарабов — субъект право законодательный инициатива он полностью доверять, быть соответствовать письмо. спасибо.
председательствующий. вместе быть и доклад, и содоклад, правильно? даниил владимирович бессарабов.
итак, коллега, поступать три предложение. от коллега нилова два предложение: по 10-му вопрос замена докладчик от комитет на бессараб и по 19-му вопрос замена содокладчик на кабанов. правильно? правильно. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
коллега крашенинников предлагать, чтобы по 15-му вопрос доклад и содоклад сделать даниил владимирович бессарабов. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега, с учет изменение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, для информация: государственный дума российский империя в этот день в 1905 год получать законодательный полномочие — видеть, когда это происходить!
а сейчас выступление представитель фракция кпрф иванов николай николаевич. подготавливаться дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр, и чернышов борис александрович, также фракция лдпр. затем исаев андрей константинович, фракция "единый россия", и от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в последний время от чиновник минэкономразвития часто приходиться слышать о то, что российский экономика притормаживать. честно сказать, не понимать, как это: стоять, стоять и вдруг притормаживать? вернее быть бы сказать, что российский экономика находиться в коматозный состояние: с 2012 год рост экономика никакой нет, и это отчетливо видно по состояние кошелек российский гражданин. по данные официальный статистика, доход россиянин упасть на 8,5 процент, а по данные эксперт — на 35—40 процент.
в свой время президент россия борис ельцин произносить сакраментальный фраза: "во весь виноватый чубайс", иметь в вид, что весь беда россия являться следствие проводить в страна либерально-экономический политика, принимать в начало 90-х год и реализовать финансовый-экономический блок до сей пора. в интервью газета "The Finansial Times" уже президент владимир путин заявлять, что либеральный идея себя изживать, так как вступать в конфликт с интерес подавлять большинство население. по его мнение, либерал не мочь больше диктовать что-либо, как они пытаться это делать в последний десятилетие, — этот оценка президент вызывать в российский экономический круг паника.
проходить 25 год с внедрение в россия модель экономический либерализм, за этот время по промышленный производство в целое и по большинство отрасль российский федерация не выходить на уровень 1990 год, россия утрачивать почти весь сектор мировой рынок высокотехнологичный продукция, на который ранее доминировать. если в 1989 год товар с высокий добавлять стоимость составлять 38,7 процент наш экспорт, то в 2018-м едва достигать 5 процент. если в 1991 год наш самолет составлять около 40 процент мировой парк гражданский авиация, то сегодня — вдумываться! — только 2 процент, даже маленький. высокий технология, вооружение, космический техника, ядерный оборудование составлять в нынешний российский экспорт 0,13 процент, столько же, сколько у один из самый отсталый страна евросоюз — португалия.
особенно остро почувствовать либеральный преобразование трудовой народ: по заработный плата в реальный исчисление россиянин даже сегодня не выходить на уровень 1990 год, то быть отставать от сам себя почти на три десяток год! ситуация мочь бы помогать разряжать выплата долг по вклад, открытый до 1991 год, однако не делаться и это. кстати, забавно: когда сбербанк праздновать юбилей, то отсчитывать свой история с 1841 год, а когда он задавать вопрос про вклад, открытый до 1991 год, то, оказываться, что это совершенно другой банк.
недавно росстат опубликовывать данный, характеризовать нынешний уровень жизнь население: подавлять большинство российский семья — 79,5 процент — испытывать трудность с покупка вещь первый необходимость, много половина — 53 процент — не мочь позволять себя неожиданный трата вроде срочный ремонт или лечение, почти 50 процент россиянин не мочь позволять себя отпуск вне дом, 10 процент российский семья не в состояние позволять себя питание из мясо, птица или рыба хотя бы раз в два день. это все социология.
перефразировать шарль луи монтескье, можно сказать, что либерал поддерживать народ, как веревка — висельник: в результат реформирование экономика по либеральный модель доля россия в мировой ввп сокращаться с 9 процент в 1990 год до нынешний 2 процент, с 3-го место, который занимать наш страна в мир, уступать по объем валовой внутренний продукт только сша и япония, мы перемещаться на 16-е место (при оценка ввп по рыночный курс доллар).
минэкономразвития продолжать смешить население, говорить об отрицательный рост экономика. а правительство российский федерация, вводить все новый и новый налог, видимо, слепо следовать наставление бывший президент сша рональд рейган, который в свой время говорить: "все, что двигаться, обкладывать налог. если оно и после это двигаться — регламентировать, а если уже не двигаться — субсидировать". в целое страна уверенно двигаться к дефолт. быть ли шанс его избегать? при нынешний подход этот исключать. чтобы убеждаться в это, достаточно заглядывать в проект федеральный бюджет: номинально за три год доход вырастать на полтора триллион, то быть до 22 триллион рубль. реально же с учет инфляция ни рост экономика, ни выполнение национальный проект не предвидеться.
прямой результат либеральный курс — переход экономика под иностранный контроль. власть не только не пересматривать итог приватизация 90-х год, но и молча взирать на то, как нарастать вмешательство иностранный капитал. вдумываться, иностранный капитал контролировать 95 процент энергетический и 75 процент железнодорожный машиностроение, 76 процент цветной металлургия, около половина химический, целлюлозно-бумажный производство и производство нефтепродукт. под управление иностранец не мало два треть пищевой промышленность и крупный торговый сеть страна. даже акционерный капитал сбербанк на 45 процент принадлежать иностранец. а 25 процент акция "газпром" принадлежать владелец американский депозитарный расписка.
зарубежный представитель в совет директор российский компания — это, по суть, и быть агент иностранный влияние внутри россия. так, в совет директор в "роснефть" семь из 11 член — иностранец. аналогичный ситуация в компания олег дерипаска "русал" и "En". согласно новый норма в "En" шесть из 12 член совет директор должный быть гражданин сша и великобритания. за соблюдение этот норма строго следить специальный управление министерство финансы. среди предприятие, добывать в страна уголь, медь и железный руда, не оставаться ни один в государственный собственность или с существенный доля госучастие. под фундамент российский экономика закладывать бомба, мы иметь дело с система, который прямо угрожать национальный безопасность россия.
президент путин, заявлять, что либеральный идея себя изживать, громогласно сказать "а". необходимость вывод страна на траектория экономический рост объективно требовать от гарант конституция сказать и "б" — отвергать принципиальный монетаристский неолиберальный модель, заводить страна в тупик. чтобы достигать экономический рост — реальный, а не через манипуляция со статистика — кпрф предлагать следующий.
первый — сформировывать правительство народный доверие, способный осуществлять положение народный-патриотический программа "десять шаг к достойный жизнь", останавливать уничтожение передовой предприятие, такой как "совхоз имя ленин" под руководство павел николаевич грудинин. более то, предлагать распространять опыт такой народный предприятие на весь страна, а для это предлагать проводить всероссийский семинар-совещание на база "совхоз имя ленин" у павел николаевич грудинин.
второй — считать главный цель власть повышение уровень жизнь население и развитие экономика.
третий — сменить приоритет денежно-кредитный политика, устанавливать государственный регулирование курс рубль и валютный контроль.
четвертый — изменять закон "о центральный банк...", обязывать центробанк стимулировать экономический рост.
пятый — упразднять бюджетный правило, отказываться от искусственный профицит, консолидировать средство фонд национальный благосостояние в расходный часть бюджет.
шестой — активизировать государственный инвестирование в ключевой отрасль и рядовой направление. отказываться от иностранный инвестиция как от самоцель, переходить к поэтапный национализация в транснациональный компания.
государственный дума должный предлагать правительство разрабатывать стратегия социально-экономический развитие россия на 25—30 год, ориентировать на социалистический путь развитие, понятный большинство население. на этот основа нужно разрабатывать пятилетний и годовой план качественный экономический рост по пример губернатор иркутский область сергей левченко, мэр новосибирск анатолий локотя, губернатор орловский область андрей клычков, который уже внедрять этот направление в свой регион. уважаемый товарищ, быть ли в россия такой опыт? быть, это 200 народный предприятие, который уже давно работать. быть ли такой партия? быть такой партия, об это сказать еще владимир ильич ленин. последний слово — за народ!
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по решение император александр II 152 год назад быть передавать соединять штат америка за 7,2 миллион доллар наш русский территория — аляска. церемония состояться в этот день, 17 октябрь, в город новоархангельск, в северный америка. очень много миф относительно этот история: якобы и не передаваться она, а отдаваться в какой-то пользование и так далее, якобы деньги не доходить. все доходить, мы на они купить паровоз, рельс, шпала и другой железнодорожный техника.
из весь это нужно сделать вывод, что никогда ничто из наш русский земля никто продавать, передавать и уступать нельзя. прагматизм и эгоизм во внешний политика — это доктрина владимир вольфович жириновский и программа наш партия: никто ничто не списывать, никто ничто не прощать и никто ничто не давать просто так. вспомнить заседание государственный дума за последний 10—15 год: каждый год мы кто-то что-то списывать из долг, наш дорогой товарищ на разный континент, разный правительство, совершенно разный народ.
нужно понимать, коллега, что вопрос политик проистекать в тот число и из символизм в дата, в название. вот недавно вы отказывать в принятие закон о день взятие париж и завершение отечественный война 1812 год, но мы идти далеко — давать подумать, что мы праздновать в день россия, 12 июнь? отказ от исконно русский территория: и донбасс туда входить, и часть средний азия, и часть закавказье, и другой территория. а мы с вы радостно запускать шарик разноцветный в небо, проводить концерт, то самый символизировать свой согласие, говорить весь мир: мы согласный, мы радоваться, это день россия! соглашаться, это как-то ненормальный.
или символизм в география. почему у мы дальний восток хромать в социально-экономический развитие? почему туда не ехать человек? мочь быть, потому, что он — дальний? вот почему дальний восток? мочь быть, мы жить на дальний запад! почему мы такой образ называть этот часть наш территория?
и такой пример в наш история, в наш география очень много. почему, например, на карта быть европа? кто придумывать этот часть свет, что это такой? разделять ли европа и азия море? нет. почему граница проходить по урал, а не по волга, не по обь, не по енисей, не по лена или по какой-то другой водный артерия? это же известный факт: англосаксонский и германский теория превосходство просто замечательно ложиться на этот географический теория и термин "европа"! так что слово "европа" мы из лексикон, коллега, надо постепенно исключать. а вот евразийство — концепт, предлагать в свой время первый президент казахстан и реализовать сейчас россия, ее современный руководство, — за он будущее. мы нужно прекращать биться в закрытый европейский дверь и дождаться, когда в она постучать, чтобы приходить к мы, к тот момент уже малочисленный народ европа.
ну и последний. где наш коренной интерес? ответ на этот вопрос в 1995 год давать владимир вольфович жириновский в книга "последний бросок на юг". ирак, турция, персия, сирия, страна арабский мир, израиль — весь этот страна и вообще этот регион там быть обозначать 25 год назад как территория, где находиться коренной интерес россия. ну и обращать внимание, по какой страна сейчас летать высокий делегация и член правительство, — именно по этот! именно этот страна сейчас объединять хороший отношение к россия и лично к президент россия владимир путин. ну а до это мы 15 год все ломиться в закрытый европейский дверь.
и два слово о то, где у мы депутат. завтра открытие X международный парламентский игра. этот игра в свой время придумывать в тот число депутат фракция лдпр, и сегодня по поручение фракция лдпр дмитрий свищевый, как один из организатор, заниматься их подготовка. завтра здесь, в дума, быть 90 депутат из 15 страна мир, и я благодарить все депутат государственный дума, который записываться в команда наш парламент и быть отстаивать честь дума и россия. большой вы спасибо!
завтра в 15 час открытие.
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я в этот солнечный, светлый день предстоять с тяжесть на сердце говорить о событие годичный давность в город керчь, где в политехнический колледж быть расстреливать ребенок. действительно, после этот событие многий наш коллега по государственный дума вносить свой инициатива, предлагать закон, который минимизировать бы последствие. конечно, один из пункт — это развитие институт школьный психолог. мы говорить о то, что нужно повышать статус классный руководитель, давать учитель много возможность, освобождать они от бесполезный нагрузка и, по большой счет, бюрократический препона, который они каждый день приходиться преодолевать, обучать ребенок. но к сожаление, можно констатировать, что ситуация не сильно поменяться: сегодня многий информационный агентство написать о случай в новосибирск, когда девочка, не выдерживать прессинг, покончить жизнь самоубийство.
в связь с это нужно говорить о то, какой фракция какой предложение вносить. коллега с левый фланг говорить о то, что быть такой партия, который разрушать страна, но быть и другой партия, который говорить о проблема в душа наш гражданин, который разбираться в первооснова и причина. и в этот связь я хотеться бы отмечать большой вклад лидер лдпр владимир жириновский в развитие идеология, в развитие подход к работа с молодежь.
вчера на заседание "круглый стол", где обсуждаться профилактика асоциальный поведение несовершеннолетний, — проводить этот "круглый стол" наш комитет по вопрос семья, женщина и ребенок — владимир жириновский выступать с замечательный тезис, он говорить о раскабаление молодежь, о то, что не нужно оказывать давление, напротив, надо помогать и создавать условие, создавать место для встреча и обсуждение проблема, не мешать молодой человек в реализация их желание и развитие их мечта. вот об это мы слишком часто забывать, когда в очередной раз подвергать прессинг их идея, и в итог получать такой ненасильственный акт протест, в тот число уход из жизнь, и это большой проблема.
ничто не делаться для развитие институт психолог в школа. вот какой случай происходить 15 октябрь на сахалин: девочка в класс просто побивать за то, что она учитель сказать о то, что они забывать давать домашний задание. и весь это происходить еще и потому, что, к сожаление, авторитет учитель слишком низкий сейчас при такой подход к работа в школа, и, к сожаление, профильный чиновник с это не справляться. мы провожать "круглый стол", мы обсуждать это, но до сей пора, когда фракция лдпр предлагать серьезно обсуждать вопрос, связывать с зарплата учитель, искать и находить какой-то другой объяснение и причина. учитель обращаться к мы, к наш депутат по весь страна, говорить о то, что этот проблема никак не решаться, от государственный дума ждать серьезный шаг — и я думать, что они действительно последовать, — и активный движение в этот направление.
и конечно же, уважаемый коллега, когда мы говорить об интерес к образование, об интерес школьник, мы должный учитывать мнение и родитель, и ученик. недавно, буквально на день, портал "Rabota.ru" проводить опрос среди родитель: как вы казаться, уважаемый родитель, школа готовить к взрослый жизнь, школа создавать условие для то, чтобы ребенок выбирать профессия в начальный школа, в средний школа? и подавлять большинство родитель сказать: нет. поэтому мы опять же должный обращаться к тот предложение, который выдвигать депутат фракция лдпр. министерство просвещение уже пойти по этот путь, и ранний профориентация наконец-то прийти и в дошкольный учреждение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тема, который я сейчас затрагивать, касаться каждый из вы с 1 январь наступать год — речь идти о маркировка лекарственный препарат, вопрос крайне важный.
во вторник проходить парламентский слушание. ситуация, когда человек не получать или не мочь купить лекарство, который быть в страна и на который государство тратить сотня миллиард рубль, конечно, вопиять, и маркировка лекарственный препарат должный существенно помогать в этот вопрос. она должный, с один сторона, поставлять заслон контрафакт, подделка, а с другой сторона, выявлять и прекращать злоупотребление в этот система, так называть вторичный появление лекарство на рынок, когда лекарство, который должный быть быть бесплатно выдавать человек, вдруг начинать продаваться в аптека. но любой хороший дело можно испортить плохой исполнение.
состояться парламентский слушание подымать очень много вопрос, и первый из они — это готовность система к реализация. хотеть напоминать, что с 1 январь нельзя быть продавать лекарство, выпускать после 1 январь 2020 год, если они не маркировать, если аптека не считать код. в целое в работа система должный принимать участие много тысяча промышленный предприятие, 2,5 тысяча дистрибьютер, 35 тысяча аптека и медицинский учреждение, 6,5 миллиард упаковка лекарственный средство должный быть промаркировать. на сегодняшний день в система зарегистрироваться 15 процент участник, вносить данные по 8 процент лекарственный препарат. оставаться два месяц. по сообщение ассоциация производитель, на сегодняшний день в полный объем оборудовать 45 процент упаковочный линия, 44 процент находиться в процесс дооснащение, 11 процент ожидать поступление оборудование только по договор. а объективный информация о готовность аптека нет вообще. по прозвучать сведение руководитель аптечный ассоциация, готовность аптека по федеральный округ составлять от 12 до 40 процент, и это речь идти о сетевой аптека, по одиночный аптека мы не иметь никакой информация.
полномасштабный тестирование система — от производитель до потребитель — не проводиться. с 1 февраль 2017 год проводиться эксперимент по маркировка, но его итог правительство предполагать подводить 1 февраль 2020 год. еще раз подчеркивать: с 1 январь маркировка должный становиться обязательный, а итог предварительный эксперимент правительство предполагать подводить через месяц — по-моему, такой вообще впервые в наш практика!
второй проблема, который на сегодняшний день отмечаться, касаться дешевый препарат. средний удорожание стоимость упаковка составлять 2 рубль, но, как это ни парадоксальный, для дешевый препарат оно мочь оказываться существенно больше, потому что качество упаковка здесь ниже, скорость лента гораздо высокий, а значит, много брак. брак на предприятие при выпуск дешевый препарат составлять сейчас до 30 процент. весь это уходить в себестоимость, подниматься цена, но подниматься не на весь препарат, потому что значительный часть дешевый препарат включать в список жизненно важный и необходимый лекарственный препарат, цена на который зафиксировать государство. тогда мы мочь сталкиваться с то, что из-за низкий или минусовый рентабельность производитель просто снимать некоторый препарат с производство, их просто не быть в аптека.
уважаемый коллега, третий проблема, который на сегодняшний день существовать, касаться нормативный документ и технический задание. в течение год они меняться несколько раз, и у производитель нет уверенность в то, что редакция, с который они работать, являться окончательный.
что делать в создаваться ситуация? полагать, уважаемый коллега, что государственный дума должный срочно вмешиваться в этот дело. во-первых, мы необходимо оперативно подготовить и принимать поправка в закон о переходный период до 1 июль 2020 год. пусть маркировка начинаться с 1 январь, но мы должный создавать условие для плавный переход и помогать весь производитель, весь аптека плавно переходить на новый система.
во-вторых, мы должный предлагать правительство российский федерация представлять мы результат эксперимент 1 ноябрь этот год, до 1 декабрь проводить полномасштабный тестирование система и к этот же время представлять в государственный дума развертывать информация по регион о готовность весь участник рынок. к этот же время должный быть окончательно утверждать, должный получать официальный статус весь нормативный и технический документ. мы должный затребовать у правительство информация о мера, который оно предполагать принимать, чтобы не допускать существенный удорожание или исчезновение с рынок дешевый лекарство. мы необходимый соответствующий подзаконный нормативный акт.
и, уважаемый коллега, в связь с то, что через неделя начинаться региональный неделя, а проблема, о который я сейчас говорить, поверять я, крайне важный, я обращаться к вы, представитель весь фракция, с просьба: включать в свой программа работа посещение аптека, больница и поликлиника, узнавать об их готовность к маркировка лекарственный препарат. информация, который вы получать, быть крайне важный, для то чтобы в ноябрь мы принимать необходимый, правильный решение. коллега, у мы еще быть время, чтобы не давать плохой исполнение погубить хороший дело!
благодарить за внимание.
председательствующий. николаев олег алексеевич, пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый коллега! в настоящий момент в государственный дума идти активный работа по рассмотрение бюджет на 2020 год и на плановый период. правительство называть данный документ бюджет развитие, но многий эксперт не согласный, уже и на площадка государственный дума видно, что быть иной мнение и большой сомнение в то, что бюджет являться таковой.
за счет повышение ндс и иной налоговый нововведение в 2019 год происходить изъятие деньги из экономика, что приводить к еще больший сжатие потребительский спрос и возможность рост экономика. все согласный с то, что главный, что мы сейчас должный сделать в рамка бюджет, — это способствовать реализация, претворение в жизнь национальный цель, обозначать президент. ясно и другой: фундаментальный база для обеспечение прорывный рост и решение весь социальный задача, а также повышение бюджетный потенциал мочь становиться сильный, развитый, конкурентный экономика.
в свой очередь, неотъемлемый составлять динамичный и комплексный развитие такой экономика и общество являться предпринимательство, причем здесь речь идти не просто о малый и средний бизнес, а о предпринимательство как о явление и необходимый составлять общественный развитие. президент и на этот тема высказываться однозначно. я приводить цитата из его послание: "для то чтобы экономика зарабатывать в полный сила, мы нужно кардинальный улучшать деловой климат, обеспечивать высокий уровень предпринимательский свобода и конкуренция". развитие предпринимательство в условие рыночный экономика предполагать решение оперативный и стратегический задача — от производство конкретный товар и услуга до формирование новый пласт развитие и рынок, и общество. предпринимательский способность являться один из ключевой экономический ресурс, влиять на характер и темп экономический рост. важный ресурс, условие развитие предпринимательство являться эффективный, слаженно работать инфраструктура ведение предпринимательский деятельность, который включать в себя весь действовать институт рыночный экономика: банка, биржа, страховой и консалтинговый компания и другой.
также неотъемлемый составляющая этот ресурс являться предпринимательский этика и предпринимательский дух, который иметь очень большой значение для развитие предпринимательство разный масштаб и экономика в целое и очень сильно зависеть от действие государство. согласно различный исследование, в тот число и результат глобальный мониторинг предпринимательство, наш страна по уровень предпринимательский активность уступать не только развитый страна, где такой активность до 40 и более процент, но и страна брикс. так, в 2015 год этот показатель в россия составлять 4,7 процент, тогда как в бразилия — 17,2, в китай — 15,5, в юар — 7, в индия — 6,5 процент. быть и другой исследование прошлое год, согласно который в россия только 6 процент молодой человек готовый заниматься бизнес, а вступать в предпринимательство только 2 процент.
уважаемый коллега, в россия с 2007 год отмечаться профессиональный праздник — день предприниматель, все мы об это знать. в текущий год в социальный сеть быть проводить опрос предприниматель на этот тема. я хотеть бы вы приводить два цитата. первый: "не знать ничто о он и не отмечать, но уверенный, что российский предпринимательство иметь право не только на праздник, но и на поддержка весь структура на весь уровень. а еще нужный отдельный программа мва, потому что иметься сейчас не затрагивать предпринимательство как таковой, в основной человек рассчитывать на энергия, внутренний чутье, везение и личный опыт". второй цитата: "да, мы он праздновать, но в усеченный формат. мы хотеть праздновать он в полный мера, но лишь после то, как быть сделать в наш сторона определенный шаг, когда переставать давить наш предприниматель, переставать ретроспективно трактовать ставка ндс на импортировать товар и не быть весь это носить насильственный характер со сторона надзорный орган. данный ситуация до настоящий время не урегулировать и грозить перерастать в большой проблема. и как только хотя бы этот проблема уходить, на этот место быть возможность быть более социально ответственный и тратить свой сила и время на правильный вещь".
этот слово, уважаемый коллега, то, что сказать предприниматель, подтверждаться и положение ежегодный доклад уполномоченный по защита право предприниматель. в реестр системный проблема российский бизнес быть включать много 280 проблема, сдерживать развитие предпринимательство в 32 сфера госуправление, — это такой традиционный проблемный точка, как таможенный, антимонопольный регулирование, госзакупки, а также проблема зарождаться цифровой экономика. большой часть проблема российский бизнес за год существование институт уполномоченный так и не быть решать, а некоторые из они существовать уже десятилетие.
последний доклад бизнес-омбудсмен быть сфокусировать не столько на экономический проблема, сколько на необоснованный уголовный преследование. "я просить прокурор решительно реагировать на нарушение в этот сфера", — сказать президент на расширенный заседание коллегия генеральный прокуратура российский федерация в текущий год, обращать внимание на недопустимость неправомерный преследование предприниматель. он призывать прокурор "оказывать предприниматель эффективный помощь и поддержка в отстаивание их законный право и интерес". однако в жизнь в рамка правоприменение, к сожаление, картина складываться совершенно иной.
пока еще почти каждый день заводиться дело на предприниматель, и очень часто по надуманный предлог. иметься случай странный судебный решение по отношение к предприниматель. приводить один пример. в мой родной чувашия в прошлый год предприниматель в рамка заводить на он уголовный дело возмещать весь вменять он ущерб (причем потом доказывать, что часть быть незаконно он вменять), а сделать он это потому, что мы быть принимать закон о прекращение преследование при возмещение ущерб. в связь с это представитель гособвинение, то быть прокуратура, просить об условный наказание, федеральный налоговый служба, как пострадать сторона, не возражать, но суд вынести решение о реальный срок.
другой яркий пример правоприменение в ущерб поддержка отечественный производитель являться система сертификация продукция машиностроение. система сертификация, призванный в этот область обеспечивать прежде все безопасность, в тот число инфраструктурный, не ставить должный барьер перед контрафакт и быть в употребление техника, завозить из-за рубеж, то самый ущемлять интерес добросовестный отечественный производитель.
в настоящий момент широкий резонанс в предпринимательский сообщество и не только вызывать форсированный расширение система обязательный маркировка, о что только что говорить андрей константинович. странно, что это происходить без должный подведение итог проводить эксперимент, хотя в ход этот эксперимент выявляться множество проблема для бизнес, выражаться в достаточно существенный вынужденный инвестиция. в связь с это приводить один пример прямо из личный жизнь. буквально в прошлый выходной мой дочь, студентка второй курс, вернуться с межвузовский научный конференция, спрашивать у я: "папа, а почему говорить, что введение обязательный маркировка убивать малый бизнес?" на мой взгляд, в этот вопрос ярко проиллюстрировать то, какой ожидание и настроение формироваться по правоприменительный практика, а жизнь, уважаемый коллега, неоднократно доказывать, что ожидание и настрой иметь очень большой значение для достижение поставлять цель.
к сожаление, не очень эффективно использоваться выделять из бюджет деньги на развитие бизнес. счетный палата мы постоянно говорить, что тот деньги, который тратиться, не идти на достижение цель, поставлять президент, а самый главное — в программный документ, утверждать правительство.
уважаемый коллега, важно отмечать, что положительный момент от наш действие все-таки быть. принимать в последний год мера позволять наш страна последовательно подниматься в рейтинг "Doing Business" на более высокий позиция. это говорить о то, что в случай слаженный, скоординировать действие весь ветвь власть положительный эффект мочь быть достигать в более сжатый срок, что мы и нужно добиваться, причем ситуация предоставлять мы такой возможность.
возвращаться к бюджет. прогноз социально-экономический развитие и проект бюджет на плановый период не обеспечивать достижение цель и задача, поставлять в указ президент российский федерация. в предстоящий бюджетный цикл сохраняться инерционный тренд развитие экономика, характеризоваться низкий эффективность реализовать мера экономический политика. по материал не просматриваться заметный изменение в технологический, отраслевой или пространственный структура экономика, не обозначать новый вектор, направлять на формирование модель развитие, основывать на цифровизация и инновация. уважаемый коллега, я приводить вы выдержка из заключение комитет по экономический политика. документ большой, в он быть и предложение, как нивелировать указанный недостаток.
фракция "справедливый россия", обобщать свой законодательный предложение, который быть сделать в течение бюджетный год, традиционно разрабатывать проект альтернативный бюджет. очевидно, что в он тоже быть конкретный предложение, и фракция активно быть предлагать они реализовывать в рамка обсуждение бюджет, ну и в вид конкретный законопроект в будущее. в этот связь архиважный очень слаженный, сконцентрировать на достижение результат работа, основывать на анализ весь возможный предложение, способный давать импульс развитие и сделать вклад в конечный результат. и этот результат — прорывной развитие экономика и развитие наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — баталов рим акбердиновна.
пожалуйста.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, с 21 по 25 октябрь в здание государственный дума впервые проходить выставка, посвящать развитие паралимпийский движение в россия. приглашать все принимать участие в торжественный церемония, который состояться 21 октябрь, в 12 часы, в переход на первый этаж.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад михаил владимирович кузьмин.
пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! называть законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить проголосовать за законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "об акционерный общество" и статья 45 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект, после то как мы он позавчера принимать во второй чтение, проходить необходимый лингвистический и юридико-технический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать проголосовать за.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я один раз уже выступать и сделать такой предположение, что это самый многострадальный закон — закон "об акционерный общество": за 20 или 25 год мы вносить в он огромный количество поправка. хотеться бы, чтобы наш аналитический управление или профильный комитет проводить исследование, почему в этот закон вноситься такой огромный количество поправка. это в интерес какой-то группа? это мочь наносить ущерб наш экономика? мочь быть, он заведомо быть как рамочный закон создавать, чтобы быть предпосылка, быть возможность постоянно вносить поправка? вот это вызывать подозрение.
мы поддерживать поправка, который вводить новый понятие — "контролировать лицо", "подконтрольный лицо", — но, что касаться заинтересованность, здесь не всегда все мочь быть точно, ибо трудно определять, насколько этот лицо заинтересовывать, каков их возможность. ну и вроде как возникать правовой неопределенность, появляться различный толкование закон. сейчас мы уточнять, что голос лицо, заинтересовывать в совершение сделка, и голос подконтрольный они лицо не учитываться при голосование по вопрос одобрение соответствующий сделка.
ну, с один сторона, мы стремиться к чистота, с другой сторона, мы снижать ответственность тот лицо, который считать подконтрольный, это тоже мочь иметь отрицательный последствие. поэтому здесь все-таки надо подумать и, мочь быть, останавливать внесение поправка в данный закон, чтобы он поработать хотя бы два год без внесение поправка, иначе это все вызывать подозрение. у какой-то группа возникать желание улучшать свой положение в данный акционерный общество, и они вносить поправка в закон, мы она принимать, они давать объяснение, и вроде бы хороший объяснение, но это учет интерес какой-то узкий группа, а такой не должно быть. акционерный общество в принцип быть по весь страна. ликвидация государственный сектор наш страна с это и начинаться — все акционировать, и можно быть акция покупать, продавать, перепродавать; это быть сделать с большой количество ошибка и иметь большой отрицательный последствие.
я призывать профильный комитет все-таки подумать о то, чтобы останавливать этот чехарда с внесение поправка. самый многострадальный закон, такой закон больше нет у мы! 25 год мы постоянно он трясти...  (микрофон отключать.)
председательствующий. слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект подготовить в рамка реализация план мероприятие ("дорожный карта") "совершенствование корпоративный управление", и основный цель законодательный инициатива — этот исключение влияние лицо, заинтересовывать в совершение сделка, на принятие общий собрание акционер решение о согласие на совершение такой сделка через подконтрольный они лицо. так, в проект закон определяться, что решение о согласие на совершение сделка, в совершение который иметься заинтересованность, приниматься большинство голос акционер — владелец голосовать акция, участвовать в собрание. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "об акционерный общество" и статья 45 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", пункт 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 5, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор между российский федерация и республика болгария о социальный обеспечение от 27 февраль 2009 год". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор между российский федерация и республика болгария о социальный обеспечение от 27 февраль 2009 год". должный отмечать, что договор с болгария о социальный обеспечение быть подписывать сторона 27 февраль 2009 год. россия ратифицировать договор в ноябрь 2009 год, и начинать с март 2010 год, с дата вступление в сила ратифицировать договор, сторона успешно он реализовать в часть вопрос, связывать с назначение и выплата пенсия, а также пособие в связь с материнство, детство и в связь с несчастный случай на производство и профзаболевание.
за проходить с момент вступление в сила договор время в российский пенсионный законодательство быть вносить изменение, касаться условие назначение страховой пенсия по старость. вы знать, что с 2015 год у мы быть увеличивать минимальный страховой стаж с пять до 15 год и появляться условие о наличие минимальный величина индивидуальный пенсионный коэффициент. в связь с это потребоваться внесение изменение в договор — чтобы сохранять приобретать гражданин российский федерация и гражданин болгария пенсионный право как при работа в российский федерация, так и при работа в республика болгария.
отмечать наиболее значимый изменение. они касаться прежде весь переход на расчет размер страховой пенсия с использование индивидуальный пенсионный коэффициент и определение право на российский пенсия за стаж, приобретать в болгария, исходить из то, что один год работа в болгария быть давать один индивидуальный пенсионный коэффициент, и мы предусматривать, что при назначение российский пенсия быть учитываться период работа только на территория российский федерация и рсфср. кроме тот, изменение касаться переход на пропорциональный исчисление фиксированный выплата к страховой пенсия и на учет пенсия, назначать по болгарский законодательство, при установление социальный (федеральный или региональный) доплата к пенсия, а также при назначение социальный пенсия.
протокол представлять себя сбалансированный документ, призывать усовершенствовать действовать договорный-правовой база для российский-болгарский сотрудничество в область пенсионный обеспечение. протокол подписывать в город софия в март 2019 год. в республика болгария протокол ратифицировать народный собрание республика болгария, и болгарский сторона готовый совершать обмен ратификационный грамота.
должный отмечать, что в среднее размер страховой пенсия по старость с учет фиксированный выплата к страховой пенсия по данный договор составлять в 2019 год 2400 рубль. финансовый затрата на обеспечение этот выплата составлять в 2019 год и в последующий год порядок 38 миллион рубль. финансовый обеспечение на реализация выплата страховой пенсия быть производиться в предел общий объем средство, предусматривать в бюджет пенсионный фонд на 2019-й и последующий финансовый год.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект подготовить правительство российский федерация по итог переговоры с болгарский сторона. согласованный протокол являться принятый в международный практика форма дополнение к договор между страна. подобный договор, посвящать данный тема, проблема, на сегодняшний день заключать и реализовываться между россия и государство израиль и сербия.
рассматривать сегодня протокол изменять текст действующий договор между российский федерация и республика болгария, который быть заключать, как быть сказать, в 2009 год. в соответствие с изменение, вносить в пенсионный законодательство российский федерация, договор приводиться в надлежащий состояние. уточняться порядок начисление коэффициент для определение право на пенсия и исчисление размер пенсия. кроме то, терминология договор приводиться в соответствие с терминология действовать российский пенсионный законодательство с учет изменение, который приниматься в последний время, в тот число в 2019 год. важно, что протокол затрагивать вопрос досрочный начисление страховой пенсия по старость многодетный мать, иметь российский гражданство, который рожать ребенок в россия, а потом уезжать с они на постоянный жительство в болгария или, наоборот, рожать ребенок в болгария, а потом привозить они на постоянный жительство в россия и воспитывать здесь, в россия, до достижение они, каждый из они, восьмилетний возраст. кроме то, данный протокол закреплять складываться практика взаимодействие российский и болгарский сторона по перекрестный выплата за стаж работа и в россия, и в болгария и по другой отработанный сторона момент. такой образ, текущий договорный-правовой база российский-болгарский сотрудничество, по наш мнение, получать дополнительный развитие.
отдельный случай разный фонетический звучание некоторый термин по текст протокол и термин из российский национальный законодательство по вопрос социальный обеспечение вызывать необходимость стыковка текст протокол с аналогичный болгарский терминология. и по смысл, и по складываться практика терминология протокол не подменивать использовать в национальный законодательство понятие. этот аспект специально обсуждаться специалист наш правовой управление с ответственный представитель министерство труд и социальный развитие.
ратификация протокол, по мнение комитет, отвечать интерес российский федерация, повышать уровень социальный защищенность российский гражданин на территория республика болгария и, безусловно, укреплять позиция россия в область защита интерес наш соотечественник за рубеж.
численность гражданин российский федерация, иметь право на пенсионный обеспечение по российский законодательство с применение норма принимать сегодня протокол, составлять 1350 человек. реализация протокол не потребовать внесение изменение в законодательство российский федерация, а обеспечение расход на выплата страховой пенсия быть производиться в предел общий объем расход бюджет пенсионный фонд наш страна.
законопроект поддерживать счетный палата российский федерация и смежный комитет — комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран.
болгарский сторона, как вы слышать, нота от 9 август 2019 год уведомлять мы о выполнение внутригосударственный процедура, и у они закон вступать в сила.
комитет рекомендовать государственный дума закон принимать. просить поддерживать наш позиция.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
андрей николаевич, сказать пожалуйста, на данный момент прорабатываться ли правительство возможность заключение международный договор о социальный (пенсионный) обеспечение с новый страна либо, возможно, с кто-то еще вестись работа по совершенствование действующий договорный-правовой база помимо болгария, израиль и сербия?
пуд а. н. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. в настоящий время — я мочь даже прямо процитировать — с азербайджан завершаться процедура внутригосударственный согласование с цель подписание договор. евразийский экономический комиссия в рамка евразийский экономический союз в настоящий время тоже завершать весь внутригосударственный согласование, также с бельгия, люксембург, уругвай, венгрия, южный корея, македония, молдова, монголия, португалия, словения, таджикистан, турция и япония вестись переговоры, они все находиться на разный стадия. в принцип тот страна, переговоры с который близкий к завершение, я называть, в тот число это венгрия.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
андрей николаевич, сказать пожалуйста, 38 миллион рубль — это россия заплатить болгарин, да? а сколько в болгария наш человек и какой там быть сумма?
пуд а. н. наталья дмитриевна, спасибо за вопрос. однажды уже подобный вопрос звучать на государственный уровень. дело в то, что, когда мы с болгария такой переговоры вести, мы никогда друг друг не задавать вопрос о то, сколько это стоять для каждый из сторона, в сила то что каждый из страна выполнять тот обязательство, который брать на себя. я мочь отвечать только за российский федерация, потому что обмен такой данные ни с один из страна, с который мы вести переговоры в этот часть, нет. я так понимать, вопрос много по эквивалентность. по количество человек я мочь сказать: болгарский сторона выплачивать примерно 200 человек свой часть пенсия; в российский федерация, поскольку россиянин, работать в советский период, значительный количество, выплата осуществляться в отношение много чем 60 400 человек. и, как уже сегодня быть отмечать в доклад, ратификация этот протокол позволять обеспечивать назначение пенсия еще 1350 гражданин российский федерация, который такой право приобретать в соответствие с протокол. в настоящий время мы они пенсия назначать не мочь, поскольку для этот протокол необходимо ратифицировать.
председательствующий. бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
я полагать, что доклад перед то, как мы быть нажимать на кнопка, для то вестись, чтобы быть понятно, за что мы голосовать, что мы собираться делать. я сейчас понятие не иметь, за что собираться голосовать. кто на ком стоять? кто платить и за что? почему? неужели трудно объяснять простой русский язык, что происходить?!
итак, поехать болгарин... наш поехать туда — они платить? или болгарин приезжать сюда? я должный понимать, про что разговор. понятие не иметь, что это такой, и, думать, не один я. можно объяснять внятно и понятно русский язык, за что мы собираться голосовать?
пуд а. н. спасибо за вопрос. я короче, постараться укладываться в два минута. в соответствие с данный протокол россия продолжать выплата российский пенсия за стаж, который вырабатывать гражданин российский федерация и гражданин болгария на территория россия и рсфср. болгарский сторона быть платить гражданин российский федерация и гражданин болгария за стаж работа на территория этот республика. данный протокол предусматриваться возможность оценивать... если гражданин российский федерация и болгария, который у мы теперь постоянно проживать и достигать здесь пенсионный возраст, работать на территория болгария, то можно быть болгарский стаж их работа оценивать исходить из величина коэффициент единица за один год, что позволять мы назначать оно пенсия с учет то, что теперь у мы быть требование по индивидуальный пенсионный коэффициент.
и еще, как я уже сказать, это позволять они устанавливать фиксированный выплата исходить из такой пропорция, что каждый из страна платить. смысл договор — в пропорция: каждый из страна платить за свой кусочек стаж. россия платить за стаж работа на территория россия и рсфср, болгария платить за стаж, который быть вырабатывать на территория болгария. такой образ, гражданин болгария и россия предоставляться возможность получать пенсия и болгарский, и российский, причем каждый страна платить за стаж работа на ее территория. в этот вкратце суть и договор в целое, и внесение изменение, который предусматривать протокол.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый андрей николаевич, гражданин российский федерация, проживать в республика крым, сталкиваться с отказ иностранный государство в назначение свой часть пенсия за вырабатывать на их территория стаж только потому, что целый ряд страна не признавать крым часть россия. частично у мы вопрос решать на региональный уровень — там выплачиваться компенсация лицо, не иметь возможность реализовывать свой право на пенсионный обеспечение. и даже если гражданин достигать пенсионный возраст по иностранный законодательство, то он тоже не мочь претендовать на подобный выплата от государство. как быть решать давать вопрос в отношение с болгария? потому что, допускать, с эстония этот вопрос мы не мочь решать. не быть ли нарушение право крымчанин?
пуд а. н. павел валентинович, спасибо за вопрос. он в настоящий время становиться действительно актуальный при проведение подобный род переговоры. в частность, когда мы сейчас предлагать для обсуждение редакция проект международный договор с тот или иной страна (список я вы уже приводить), мы каждый раз отдельно выставлять на обсуждение вопрос, связывать с то, как быть организовывать выплата гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым. если страна обозначать, что у она быть по этот повод вопрос и что у она быть с точка зрение организация выплата какой-либо сомнение или препятствие для осуществление выплата на территория называть субъект российский федерация, то мы этот вопрос выносить в отдельный повестка и определять специальный механизм. по болгария такой изъятие нет, то быть пенсия крымчанин быть платиться так же, как весь гражданин российский федерация, как и положенный. болгария этот вопрос в отдельный повестка день не вынести, и, соответственно, пенсия быть стандартно выплачиваться на счет через... точно, если уж конкретно, в деталь говорить, выплата пенсия быть осуществляться на счет компетентный учреждение, в данный случай пенсионный фонд российский федерация, а уже пенсионный фонд россия, получать деньги от болгарский пенсионный фонд, быть перечислять они на счет застраховывать лицо в любой субъект российский федерация, подчеркивать, в любой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый владимир владимирович бортко! такой цивилизованный форма, знать... мы зачастую действительно либо бежать, либо стараться бежать впереди европейский и многий другой страна мир и делать красивый жест. я не против красивый жест, когда гражданин, который работать на территория советский союз, на территория российский федерация, быть то гражданин болгария, быть то гражданин россия, а потом уезжать в болгария на постоянный жительство либо к ребенок туда переезжать и жить там, в тот число, возможный, получать гражданство... естественно, они, как и гражданин многий другой страна — перечисляться с десяток страна, — российский федерация начислять пенсия в полный объем в соответствие с их стаж и какой-то дополнительный заслуга и перечислять они на карточка. возникать справедливый вопрос: а получать ли этот гражданин пенсия еще и по место теперешний свой пребывание, проживание, в тот страна, гражданин который они являться? скоро все, получать. такой образ, они получать два пенсия. например, гражданин израиль получать и израильский пенсия, и российский пенсия.
и вот теперь вопрос: а справедливый ли это по отношение к гражданин российский федерация, который выходить на пенсия и продолжать работать? получать ли они и зарплата, и пенсия, и индексация, как должно быть? нет, не получать! вот почему мы всегда говорить при обсуждение этот вопрос: прежде все думать о наш гражданин, посмотреть, мочь ли они сводить конец с конец, сравнивать положение они и получатель два или три пенсия за рубеж. не принимать считать деньги в карман чужой гражданин, но в данный случай я приводить бы такой справка. и, учитывать вот такой несправедливость, конечно, я в очередной раз выражать обида от имя наш пенсионер, который получать гораздо меньший пенсия по сравнение с гражданин другой страна. вот этот момент, к сожаление, ну, как-то так немножко...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. ...надо голосовать!
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр не разделять приоритет министерство труд и социальный защита в отношение формирование повестка день по защита интерес пенсионер. такой же позиция у мы быть, когда рассматриваться аналогичный законопроект — о ратификация подобный соглашение с израиль.
мы получать очень много обращение от недовольный гражданин — пенсионер, который получать пенсия, не соответствовать прожиточный минимум, не соответствовать цена на услуга жкх и прочий расход пенсионер. мы видеть, что работать пенсионер не индексироваться пенсия, несмотря на то что фракция лдпр регулярно ставить вопрос о несправедливость данный подход. мы вносить законопроект о то, чтобы пенсионер, осуществлять опекунство и уход за несовершеннолетний, воспитывать несовершеннолетний, тоже иметь право на индексация пенсия, но, к сожаление, правительство его отклонять, давать отрицательный заключение на наш инициатива.
в пенсионный система российский федерация до сей пора много проблема, иметь отношение к наш гражданин, который жить на территория россия, весь жизнь здесь трудиться и зарабатывать право на достойный пенсия и почетный старость. поэтому, когда министерство отдавать приоритет работа с гражданин россия, который уезжать на постоянный жительство за граница, или с гражданин иностранный государство, работать на территория российский федерация, мы считать это неправильный. мы предлагать замораживать подобный инициатива до тот пора, пока мы не обеспечивать порядок в пенсионный система на территория российский федерация.
данный ратификация фракция лдпр не поддерживать.
председательствующий. бессараб светлана викторовна, пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь обязательство российский федерация по международный договор в часть социальный обеспечение абсолютно взаимный, отказ от обязательство абсолютно зеркальный. поэтому, уважаемый коллега, то, о что говорить предыдущий выступать... естественно, гражданин российский федерация, работать на территория российский федерация либо рсфср, подпадать под действие этот договор и протокол о внесение изменение в договор между российский федерация и республика болгария о социальный обеспечение, который быть подписывать еще 27 февраль 2009 год и, повторять, 9 август текущий год уже ратифицировать в ход процедура, который устанавливать в республика болгария.
уважаемый коллега, повторять еще раз, необходимость ратификация протокол в основной возникать в результат внесение изменение в пенсионный законодательство именно российский федерация — в результат появление такой параметр пенсионный формула, как индивидуальный пенсионный коэффициент.
уважаемый коллега, давать просто посмотреть, о что мы говорить, о какой обязательство. в результат ратификация протокол под действие договор подпадать еще 1350 человек и средний размер страховой пенсия по старость с учет фиксированный выплата к страховой пенсия на начало год составлять в 2019 год 2361 рубль 35 копейка, все затрата на 2019 год — 38 миллион 253 тысяча рубль. вот о что мы говорить, коллега. это реализация страховой право, пенсионный право в тот число гражданин, который работать в российский федерация. и еще раз повторять то, что уже сказать заместитель министр: расчет страховой пенсия быть производиться с учет величина индивидуальный пенсионный коэффициент за стаж, приобретать в период работа гражданин на территория россия или рсфср, и именно исходить из этот стаж быть идти потом расчет фиксированный выплата к страховой пенсия, увеличение фиксированный выплата и увеличение повышение фиксированный выплата к страховой пенсия.
такой образ, коллега, односторонний неисполнение обязательство приводить только к то, что гражданин российский федерация, переезжать на постоянный жительство в болгария, точно так же зеркально недополучать в часть обеспечение их пенсионный право.
с учет излагать фракция "единый россия" предлагать принимать закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор между российский федерация и республика болгария о социальный обеспечение от 27 февраль 2009 год", пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об осуществление совместный деятельность государство — участник содружество независимый государство в область исследование и использование космический пространство в мирный цель". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель генеральный директор государственный корпорация "роскосмос" сергей николаевич дубик.
пожалуйста.
дубик с. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять законопроект "о ратификация соглашение об осуществление совместный деятельность государство — участник содружество независимый государство в область исследование и использование космический пространство в мирный цель". соглашение об осуществление совместный деятельность государство — участник снг в область исследование и использование космический пространство в мирный цель быть подписывать в астана 2 ноябрь 2018 год в ход заседание совет глава правительство снг. соглашение раскрывать и конкретизировать положение конвенция содружество независимый государство о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель (подписывать 28 сентябрь 2018 год), связывать с урегулирование вопрос охрана право интеллектуальный собственность, создаваемый или предоставлять в рамка сотрудничество, обмен конфиденциальный информация, мера по охрана технология, функционирование межгосударственный совет по космос.
конвенция и соглашение составлять основа новый международно-правовой база многосторонний сотрудничество государство — участник снг в область исследование и использование космический пространство в мирный цель, который послужить основание для разработка и заключение между страна — участник совместный деятельность соглашение по конкретный направление совместный космический деятельность.
после вступление соглашение в сила для государство — участник соглашение прекращать свой действие соглашение о порядок финансирование совместный деятельность по исследование и использование космический пространство и протокол об утверждение положение о межгосударственный совет по космос от 13 ноябрь 1992 год и вступать в сила новый положение о межгосударственный совет по космос, являться неотъемлемый часть соглашение.
в соответствие с нота исполнительный комитет снг от 29 апрель 2019 год конвенция вступать в сила 22 май 2019 год для российский федерация, республика узбекистан, республика беларусь. в соответствие с нота исполнительный комитет снг от 22 август 2019 год соглашение вступать в сила 20 сентябрь для республика казахстан, республика узбекистан и республика беларусь.
в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в часть, касаться обеспечение иммунитет экспортировать охранять изделие и технология и при необходимость другой согласованный категория товар от любой изъятие и исполнительный производство на территория государство-импортер, а также иной принудительный мера.
ратификация соглашение не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет. конкретный финансовый обязательство сторона быть определяться в отдельный соглашение между участник совместный деятельность, составлять сфера их ответственность.
законопроект о ратификация соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также иной международный договор российский федерация. в настоящий время в палата федеральный собрание не иметься законопроект, аналогичный по свой содержание.
законопроект быть одобрять 18 июль 2019 год на заседание правительство российский федерация, 8 октябрь — на заседание комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад умахан магомедгаджиевич умаханов.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, президиум, депутат! космический наука и техника иметь большой значение для социально-экономический и научно-технический развитие государство — участник снг. исходить из понимание важность развитие научно-технический и промышленный потенциал государство — участник снг, направлять на освоение космический пространство, заинтересованность в объединение усилие в различный область исследование и использование космический пространство в мирный цель комитет выступать за ратификация рассматривать соглашение в подтверждение практический важность и потенциальный возможность целенаправленный международный сотрудничество в сфера космический деятельность, основывать на научно-технический и производственный кооперация.
со вступление в сила соглашение прекращать действие соглашение о порядок финансирование совместный деятельность по исследование и использование космический пространство от 13 ноябрь 1992 год и протокол об утверждение положение о межгосударственный совет по космос от 13 ноябрь 1992 год.
необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. не потребоваться также дополнительный расход федеральный бюджет.
в комитет государственный дума по дело снг проводить соответствующий работа по отборка материал, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по оборона.
исходить из излагать комитет по дело содружество независимый государство рекомендовать государственный дума ратифицировать указанный соглашение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство.
сергей николаевич, соглашение подписывать представитель шесть государство, то быть не весь участник содружество независимый государство. чем это обусловливать и каков перспектива? прокомментировать, пожалуйста.
дубик с. н. это обусловливать то, что не весь государство — участник снг готовый к подписание подобный род соглашение, потому что это длительный работа, работа продолжаться в течение длительный время. если через некоторый время этот страна быть готовый к подписание, быть готовый присоединяться к этот соглашение — добро пожаловать, мы на тот же самый условие принимать они в свой объятие.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сергей николаевич, принятие данный закон быть способствовать достижение цель госпрограмма "космический деятельность россия на 2013—2020 год". на двор конец 2019 год. сказать, пожалуйста, что мы успевать космический темп наверстывать для достижение цель данный программа? это первый.
и второй. в финансовый-экономический обоснование вы указывать, что принятие данный закон помогать привлекать дополнительный внебюджетный средство в отечественный ракетно-космический промышленность. а можно подробно? быть ли какой-то прогноз, понимание то, в какой срок, в какой объем и от кто мочь поступать дополнительный денежный средство?
дубик с. н. спасибо за вопрос.
можно начинать со второй вопрос? что касаться сотрудничество со страна снг в область использование и изучение космический пространство в мирный цель, отмечать следующий. в настоящий время вестись переговоры с республика беларусь о создание второй аппарат дистанционный зондирование земля, и мы уже в достаточно высокий степень готовность, но это процесс непростой, длительный. мы мочь предлагать наш коллега из страна снг данные дистанционный зондирование земля из космос. в настоящий момент соответствующий ресурс уже готовый к использование, и мы готовый за соответствующий плата предоставлять к они доступ. быть и другой направление в этот сфера. нормативный-правовой база, который касаться сотрудничество со страна снг, быть немного устаревать — 1992 год. сейчас мы приводить она в соответствие новый реалия и с новый сила быть взаимодействовать со страна снг в часть конкретный соглашение в этот сфера.
и первый вопрос касаться... что-то там вы сказать о 2015 год, о программа — можно повторять этот вопрос?
председательствующий. андрей геннадьевич, повторять вопрос.
пожалуйста, альшевский включать микрофон.
альшевских а. г. принятие данный закон быть способствовать достижение цель, который указывать в госпрограмма по космический деятельность на 2013—2020 год. вот сейчас конец 2019 год, в принцип для реализация время оставаться до конец 2020 год. вот я и спрашивать, как принятие данный закон быть способствовать достижение цель, который быть устанавливать в госпрограмма?
дубик с. н. вопрос понятный. ну, после окончание программа на 2013—2020 год быть принимать соответствующий программа на следующий период. сейчас мы рассматривать разный вопрос, и у мы быть идея сводить весь космический программа в один, единый программа. законопроект, который мы рассматривать, — это же не документ, который разрабатывать на период до конец 2020 год и который далеко не быть действовать. мы, естественно, принимать он на перспектива, и результат принятие это закон быть учитываться в программа, который мы быть подготавливать и вносить в правительство на утверждение и после 2020 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! нет сомнение, что сегодня мы ратифицировать представлять мы правительство и профильный комитет соглашение об осуществление совместный деятельность государство — участник содружество независимый государство в область исследование и использование космический пространство в мирный цель. фракция "единый россия", от имя который я выступать, безусловно поддерживать принятие этот закон. он завершать оформление документ новый поколение, организовывать освоение космический пространство при участие другой страна, входить в содружество независимый государство.
конечно, тот, кто взять на себя труд осваивать этот документ, показываться, что он скучный, ибо в он очень много внимание уделяться терминология, объяснение тот или иной необходимый протокольный вещь. я припоминать, как во время защита один диссертация у мы в московский университет официальный рецензент критиковать диссертант за то, что тот слишком много время уделять методология, историография, вообще технический сторона дело, как если бы хозяйка, приглашать кто-то к себя домой, начинать рассказывать, как она готовить блюдо, на что уважаемый диссертант совершенно справедливо отвечать, что другой хозяйка это должно быть интересно. так же и мы должно быть интересно все, что связанный с космический пространство.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, действительно, подписант этот документ являться шесть государство, но при весь к они уважение я выделять бы два участник этот соглашение — российский федерация и казахстан, потому что именно на территория казахстан находиться космодром байконур, создавать труд и гений советский человек в 50-е год и продолжать и сегодня отправлять в космос один за другой космический корабль. несмотря на наличие космодром восточный — и мы желать успех в его развитие и совершенствование, — мы ни в кой случай не должный бросать космодром байконур, потому что если мы это когда-либо сделать, то мочь быть уверенный, что через день там оказываться совсем другой человек и совсем другой страна. и с этот точка зрение согласие казахстан вместе с мы осваивать космос очень важно.
и наконец, последний. уважаемый коллега, три день еще не проходить с тот пора, как мы проводить в последний путь алексей архипович леонов, дважды герой советский союз. и можно сказать, что сегодняшний ратификация, пусть и вслед этот событие, мы лишний раз подтверждать внимание государственный дума и наш государство к освоение космос, который посвящать свой жизнь этот человек. пусть это быть он дополнительный эпитафия. призывать вы за это проголосовать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение об осуществление совместный деятельность государство — участник содружество независимый государство в область исследование и использование космический пространство в мирный цель", пункт 4 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься закон единогласно.
пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация второй протокол между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание секретариат организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация от 19 декабрь 2003 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело александр анатольевич панкин.
пожалуйста.
панкин а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! второй протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание секретариат одкб на территория российский федерация быть подписывать в город москва 9 апрель этот год. фактически в протокол предусматриваться признание дипломатический статус в отношение заместитель генеральный секретарь одкб, не являться гражданин российский федерация и не проживать в она постоянно, а также предоставление член их семья привилегия и иммунитет в объем, определенный венский конвенция о дипломатический сношение от 18 апрель 1961 год.
помимо это в документ вводиться понятие "заместитель генеральный секретарь". в настоящий время дипломатический статус закреплять только за генеральный секретарь, а его заместитель являться международный служащий. хотеть сказать, что у генеральный секретарь только три заместитель на постоянный основа, из они один — россиянин, кроме тот период, когда генеральный секретарь являться гражданин россия. соответственно, вопрос касаться два заместитель.
ну и помимо повышение престиж, авторитет должностной лицо секретариат одкб — ключевой организация, союзнический организация — данный изменение быть способствовать обеспечение необходимый условие для эффективный реализация цель и принцип организация.
реализация протокол не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад умахан магомедгаджиевич умаханов.
пожалуйста.
умахан у. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! второй протокол разрабатывать в цель унификация норма, установленный соглашение между правительство российский федерация и одкб об условие пребывание секретариат на территория российский федерация. он уточнять правовой положение генеральный секретарь одкб, его заместитель и член их семья. положение второй протокол предусматриваться предоставление генеральный секретарь одкб, его заместитель и член их семья, проживать вместе с они, если они не являться гражданин российский федерация и не проживать в она постоянно, право пользование привилегия и иммунитет в объем, устанавливать венский конвенция о дипломатический сношение от 18 апрель 1961 год для дипломатический агент, а также вводиться определение такой понятие, как заместитель генеральный секретарь.
в комитет государственный дума по дело содружество независимый государство получать весь необходимый положительный экспертный заключение. проект федеральный закон о ратификация протокол соответствовать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также положение иной международный договор российский федерация.
исходить из излагать комитет по дело снг рекомендовать государственный дума ратифицировать указанный протокол. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация второй протокол между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание секретариат организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация от 19 декабрь 2003 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься закон единогласно.
пункт 7, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о сотрудничество в сфера поставка нефтепродукт в республика таджикистан от 6 февраль 2013 г.". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о сотрудничество в сфера поставка нефтепродукт в республика таджикистан от 6 февраль 2013 г.". протокол подписывать в 2019 год, они предусматриваться возможность уточнение утверждать индикативный баланс при условие учет обоснованный изменение внутренний потребление нефтепродукт на территория республика таджикистан, а также закрепляться обязанность таджикистанский сторона представлять российский сторона предложение по формирование индикативный баланс до 5 сентябрь текущий год и информация о выполнение индикативный баланс до 15 ноябрь текущий год.
протокол устанавливаться, что декларирование нефтепродукт, который вывозиться из российский федерация в республика таджикистан, осуществляться без применение временный периодический таможенный декларирование, за исключение случай вывоз нефтепродукт, поставлять смешанный вид транспорт с использование трубопроводный транспорт в соответствие с индикативный баланс. при это в цель освобождение от уплата вывозной таможенный пошлина учет нефтепродукт осуществляться таможенный орган в отношение объем нефтепродукт, не превышать в совокупность с накоплять объем нефтепродукт, задекларировать без уплата вывозной таможенный пошлина, тот объем, который указывать в индикативный баланс. временный периодический таможенный декларирование при такой перевозка, а именно с использование трубопроводный транспорт, являться технологически обусловливать, поскольку на момент оформление декларация у декларант отсутствовать сведение о точный количество нефтепродукт, который быть вывозить трубопроводный транспорт.
временный применение протокол быть обусловливать необходимость обеспечивать его действие в часть временный периодический таможенный декларирование в интерес хозяйствовать субъект на 2019 год, чтобы обеспечивать ритмичность поставка.
поскольку протокол устанавливать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, он в соответствие с федеральный закон "о международный договор..." подлежать ратификация. проект федеральный закон о ратификация протокол не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор, участник который являться российский федерация.
со сторона республика таджикистан получать уведомление о завершение внутригосударственный процедура, о то, что они выполнять. в связь с это просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир иванович катенев.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! протокол быть подписывать в цель содействие дальнейший укрепление российский-таджикский отношение с учет долгосрочный интерес два государство в развитие стратегический сотрудничество. положение протокол предусматривать возможность уточнение утверждать индикативный баланс при условие учет обоснованный изменение внутренний потребление товар в таджикистан, а также закреплять обязанность таджикистанский сторона представлять предложение по формирование индикативный баланс на следующий календарный год и информация о выполнение этот баланс.
протокол устанавливаться, что декларирование нефтепродукт при вывоз из россия в таджикистан осуществляться без применение временный периодический таможенный декларирование, то быть без оформление временный таможенный декларация, что регламентироваться федеральный закон № 289-фз от 3 август 2018 год. в этот же закон определять, что декларант сдавать полный декларация на вывозить товар и обязанный точно указывать весь сведение в соответствие с товарный номенклатура.
выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, а также не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет.
в комитет проводить необходимый экспертный работа. в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по энергетика.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шперов павел валентинович, пожалуйста.
шперов п. в. уважаемый анастасия борисовна, в перечень поставлять товар входить авиационный керосин. я так понимать, что он использовать авиакомпания, который летать в тот число в российский федерация. не получаться ли так, что это быть обратный ввоз, то быть ввоз на территория российский федерация тот же самый неиспользованный керосин? и как вообще это отражаться в баланс?
бондаренко а. б. павел валентинович, по мой данный, у мы индикативный баланс составлять на авиационный бензин, ракетный топливо, мазут, битум, нефтяной кокс и сжиженный углеводородный газ. исходить из наш индикативный баланс авиакеросин не входить в этот перечень. в связь с это прокомментировать этот вопрос — так, как он вы поставлять, — я не мочь. я полагать, что поставка авиакеросин осуществляться в обычный порядок, как это происходить и с другой страна.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. анастасия борисовна, в 2016 год "газпром" принимать решение прекращать геологоразведка нефть и газ в таджикистан. как потом объясняться, бурение не давать результат, однако в сми звучать мнение официальный должностной лицо таджикистан о то, что "газпром", получать лицензия, за девять год пробуривать только один скважина, а это недостаточно, чтобы сделать вывод. пользоваться случай, просить, прокомментировать, отвечать, если быть такой возможность, в что все-таки истинный причина то, что наш "газпром" прекращать там геологоразведка и уходить оттуда?
бондаренко а. б. спасибо за вопрос. точный данные, почему именно "газпром" не реализовывать этот лицензия, у я в настоящий момент нет. но мы понимать, что, как правило, это обусловливать экономический либо политический причина. я думать, что в данный случай это первый группа причина.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о сотрудничество в сфера поставка нефтепродукт в республика таджикистан от 6 февраль 2013 г.", пункт 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 8, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в сфера поставка нефть и нефтепродукт от 6 июнь 2016 год". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста.
бондаренко а. б. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в сфера поставка нефть и нефтепродукт от 6 июнь 2016 год". протокол подписывать в 2019 год. они предусматриваться возможность беспошлинный поставка битум нефтяной, который использоваться в тот число в дорожный строительство, на следующий календарный год. кроме то, предусматриваться возможность уточнение индикативный баланс и протокол по битум нефтяной только при условие учет обоснованный изменение внутренний потребление товар на территория киргизский республика. также закрепляться обязанность киргизский сторона представлять предложение по формирование индикативный баланс и протокол на следующий календарный год и информация о выполнение индикативный баланс по итог девять месяц текущий год.
в протокол отражать положение о то, что временный периодический таможенный декларирование применяться в 2019—2024 год при вывоз из российский федерация в киргизский республика нефтепродукт трубопроводный транспорт. временный периодический таможенный декларирование при данный тип отгрузка также обусловливать технологически, поскольку на момент оформление декларация на товар у декларант отсутствовать сведение о точный количество товар, который быть вывозить трубопроводный транспорт.
поскольку протокол устанавливать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, то в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" он подлежать ратификация. проект федеральный закон не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор, участник который являться российский федерация. киргизский республика уведомлять российский федерация о завершение внутригосударственный процедура по указывать протокол.
в связь с излагать просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад иван итулович белеков.
пожалуйста.
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! протокол быть подписывать, конечно, в интерес содействие дальнейший укрепление российский-киргизский отношение, в цель развитие наш стратегический сотрудничество на основание статья 10 соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в сфера поставка нефть и нефтепродукт от 6 июнь 2016 год. об это быть подробно рассказывать в только что прозвучать доклад заместитель министр энергетика анастасия борисовна, я не быть на это подробно останавливаться. подчеркивать лишь то, что технологически обусловливать временный периодический таможенный декларирование при вывоз из россия в киргизия нефтепродукт трубопроводный транспорт, зафиксировать протокол, быть способствовать ритмичность поставка российский нефтепродукт в киргизия, это исключать возможный логистический издержки и стабилизировать загрузка участок нефтепровод омск — павлодар.
выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление или изменение иной акт федеральный законодательство и, как уже быть сказать, не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет.
в комитет быть проводить соответствующий экспертный работа. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по энергетика.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать данный протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в сфера поставка нефть и нефтепродукт от 6 июнь 2016 год", пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 9, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о режим торговля товар от 2 март 2012 год". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста.
бондаренко а. б. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о режим торговля товар от 2 март 2012 год".
протокол о внесение изменение в этот соглашение подписывать в 2019 год. в он устанавливаться, что декларирование товар, указывать в приложение № 4 к упоминать соглашение, к который относиться автомобильный бензин, дизельный топливо и битум нефтяной, и вывозить из российский федерация на территория южный осетия, за исключение газ природный, осуществляться без применение временный периодический таможенный декларирование. при это временный таможенный декларация на товар, фактический вывоз по который не быть производить, подавать в соответствие с протокол, считаться неподанный.
поскольку протокол устанавливать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, он подлежать ратификация в соответствие федеральный закон "о международный договор российский федерация".
протокол временно применяться с 5 июнь 2019 год с цель обеспечение незамедлительный организация в 2019 год поставка нефтепродукт без применение временный периодический таможенный декларирование.
положение проект федеральный закон о ратификация протокол не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор, участник который являться российский федерация.
информация о выполнение южный осетия внутригосударственный процедура в мид россия на данный момент еще не поступать, то не менее просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад казбек куцукович тайсаев.
пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о режим торговля товар от 2 март 2012 год быть подписывать 6 май 2019 год в город цхинвал. законопроект направлять на упрощение оформление экспорт российский нефтепродукт в республика южный осетия. соглашение вступать в сила с дата получение последний письменный уведомление о выполнение сторона внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила. протокол временно применяться с 5 июнь 2019 год.
в комитет проводить необходимый экспертный работа по подборка соответствующий материал, иметься положительный заключение комитет-соисполнитель. правовой управление аппарат государственный дума давать положительный заключение. проект федеральный закон о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение соответствовать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также положение иной международный договор российский федерация.
ратификация протокол быть способствовать развитие российский-югоосетинский торговый-экономический сотрудничество. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать указанный протокол. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
формулировка "временно применяться с 5 июнь" более точно расшифровывать. я так понимать, что временно — значить, на какой-то период, это так? пояснять, пожалуйста.
бондаренко а. б. временный применение — до завершение процедура по ратификация. а сам протокол предусматривать, что он вступать в сила в момент двусторонний обмен информация о то, что весь внутригосударственный процедура проходить. для то чтобы не останавливать поставка в направление южный осетия, мы применять протокол с момент подписание, а подписывать он, как сказать мой уважаемый содокладчик, в город цхинвал 6 май 2019 год.  быть ждать подтверждение от югоосетинский сторона о завершение внутригосударственный процедура.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о режим торговля товар от 2 март 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть установление гарантия женщина, работать в сельский местность".
бессараб светлана викторовна, пожалуйста.
бессараб с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! за 30 год с момент принятие социальный гарантия и норма, касаться неотложный мера по улучшение положение женщина, семья, охрана материнство и детство на село, который быть обозначать в постановление верховный совет, принимать в 1990 год, труд женщина на село не претерпевать какой-то значительный изменение, не становиться легко. именно поэтому под руководство вячеслав викторович володин быть подготовить законопроект о сохранение сокращенный продолжительность рабочий неделя для женщина, работать в сельский местность. в март, как вы знать, проходить сообщение о подготовка данный норма к так называть регуляторный гильотина, и, конечно, необходимо сделать все, от мы зависеть, для то чтобы никакой регуляторный гильотина не касаться правый женщина.
уважаемый коллега, законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 27 июнь 2019 год с наименование "о внесение изменение в ч. 2 ст. 262 трудовой кодекс российский федерация в часть установление гарантия женщина, работать в сельский местность". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. к законопроект поступать ряд поправка: тот, который комитет предлагаться принимать, включать в таблица поправка № 1, а тот, который предлагаться отклонять, — в таблица поправка № 2.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
по ведение — малов николай владимирович.
малов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, в связь с обращение автор законодательный инициатива комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение просить законопроект под пункт 42 повестка день рассматривать по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума. доклад от комитет сделать бугера михаил евгеньевич. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, не быть возражение против то, чтобы законопроект под пункт 42 рассматривать по 118-й статья регламент? соглашаться. спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2020 год". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация юрий иванович зубарев.
пожалуйста.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться установление особенность исполнение федеральный бюджет. по аналогия с текущий год предлагаться предусматривать перенос остаток, не использовать в 2019 год, на 2020 год, во-первых, на увеличение резервный фонд правительство, речь идти о несвязанный остаток (средство дорожный фонд и фонд развитие и так переноситься, весь остальной, несвязанный, — через резервный фонд); во-вторых, на обеспечение мероприятие в сфера национальный оборона и безопасность; в-третьих, на оплата контракт, расчет по который осуществляться в 2019 год с применение казначейский обеспечение обязательство. кроме то, предусматриваться перенос остаток на реализация национальный проект. сейчас уровень их исполнение не очень высокий, по состояние даже на ноябрь быть национальный проект, по который исполнение оставаться на низкий уровень.
вводиться новый норма о возможность перенос нераспределенный ассигнование на предоставление дотация на сбалансированность бюджет субъект. сейчас нераспределенный остаток еще сохраняться, и, если не успевать до конец год он распределять, тогда этот деньги не сгорать, в интерес регион этот деньги можно быть распределять в начало следующий год.
также в интерес регион предлагаться приостанавливать действие норма бюджетный кодекс, который ограничивать срок принятие и вступление в сила закон субъект и муниципальный правовой акт, приводить к изменение доход бюджет. в некоторый регион просто не успевать со свой бюджетный процесс укладываться в этот срок, поэтому мы идти навстречу, предлагать действие указанный норма приостанавливать.
предлагаться на год продлять действие временный основание для перераспределение через сводной роспись средство на реализация госпрограмма по развитие крым и севастополь.
также предлагаться сохранять значение коэффициент, который использоваться при установление базовый объем бюджетный ассигнование федеральный дорожный фонд, в размер 0,36, то быть применение действующий коэффициент предлагаться продлять.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог единогласно поддерживать указанный законопроект.
я обращаться к ваш память: когда в весенний сессия мы заслушивать отчет министр экономический развитие орешкин максим станиславович, вячеслав викторович обращать внимание на риск неполный освоение бюджетный средство, предусматривать в тот число на национальный проект. и вот оперативный казначейский отчетность об исполнение бюджет за девять месяц (а юрий иванович сказать, что уже и за десять месяц) подтверждать, что действительно значительный часть ресурс, выделять на этот цель, предусматривать в федеральный бюджет, не быть осваивать. мы считать, что поскольку... хотя на самый дело, как мы знать, в четвертый квартал обычно много 30 процент предусмотренный средство бывать осваивать, то не менее остаток все равный быть. поскольку реализация национальный проект запланировать на срок от один до шесть год, мы действительно считать целесообразный тот остаток, который не быть использовать в этот год, перенести на следующий год и за счет это увеличивать объем финансирование объект, мероприятие, предусматривать в национальный проект и по другой значимый статья, о который докладчик уже сказать. это первый.
второй очень важный норма: предусматривать возможность законодательный инициатива по налог и сбор на региональный и местный уровень принимать до внесение проект закон о бюджет — бюджет субъект, бюджет муниципальный образование.  это практически зеркальный норма относительно федеральный законодатель ство: мы устанавливать, что мы давать право принимать законодательный инициатива о налог и сбор до 1 октябрь текущий год, то быть до срок внесение законопроект о федеральный бюджет на очередной год и на плановый период, а здесь для субъект устанавливать срок 1 ноябрь, для муниципальный образование — 15 ноябрь, то быть мы они давать право принимать такой инициатива до называть срок, то самый мы они давать возможность формировать доход свой бюджет именно в соответствие с бюджетный и налоговый законодательство, не нарушать он.
надо сказать, что законопроект полностью поддерживать счетный палата. мы рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, это действительно очень нужный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий иванович, вы только что с трибуна признавать, что выполнение нац проект, о который говорить весь страна, в этот год быть сорвать. каков причина неосвоение финансовый средство по нацпроект в этот год?
зубарев ю. и. мы не говорить, что оно быть сорвать. срок реализация нацпроект — 2024 год. сейчас разворачиваться работа по нацпроект, быть сложность с реализация, но не по весь, а по отдельный нацпроект, с это разбираться. мы считать, что весь нацпроект быть реализовать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый юрий иванович, вопрос рассматриваться в бюджетный комитет. мы все понимать, что должный быть дисциплина, но вместе с то мы понимать, что в связь с достаточно большой объем, большой задача не всегда субъект оказываться готовый к то, чтобы справляться с проектно-сметный документация, с освоение средство. конечно, нужный наказывать конкретный человек за разгильдяйство, но регион, человек страдать не должный, поэтому такой перенос действительно нужный, и резервный фонд правительство, и все остальное — весь это, безусловно, положительно сказываться на жизнь в наш субъект. у я вопрос простой: мы периодически приостанавливать действие определенный положение, но я не думать, что в следующий год ситуация как-то изменяться, поэтому, мочь быть, нужный пока бессрочно приостанавливать действие, а не на год, для то чтобы спокойно проходить этот период?
зубарев ю. и. уважаемый сергей михайлович, нет, мы не согласный с такой подход, бессрочно приостанавливать не нужно, нужно добиваться, чтобы норма, который закладывать в законодательство, исполняться. особенность текущий период не только в то, что мы приступать к реализация национальный проект, — с 2017 год мы приступать к финансирование под потребность. сейчас лимит бюджетный обязательство открываться в начало год и в полный объем, а финансироваться непосредственно уже через ГРБС под потребность. вот этот переход на финансирование под потребность потребовать определенный адаптация весь финансовый система, и мы видеть, что остаток, неиспользованный средство пока, ну, достаточно существенный. вот для то, чтобы система смочь адаптироваться к новый подход, мы и предлагать в качество исключение обеспечивать перенос этот остаток. но еще раз сказать, отвечать на вопрос, что закреплять этот норма на постоянный основа быть бы неправильный.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий иванович, ну, я понимать, что президент поставлять действительно важный задача — достижение национальный цель, и я хотеть бы задавать вопрос следующий содержание. самый главный, на мой взгляд, задача, который поставлять президент в указ, — это достижение темп экономический рост высокий среднемировой и двукратный снижение бедность, а какой образ тот поправка, который сейчас приниматься, помогать в это? и что не хватать правительство российский федерация, для то чтобы выходить на темп рост, который позволять добиваться цель, поставлять в указ президент? в последний два год мы явно не выполнять этот задача, мы иметь темп, который позволять прогнозировать только провал исполнение указ президент.
зубарев ю. и. уважаемый валерий карлович, данный поправка позволять сохранять финансовый ресурс, объем финансовый ресурс в неизменный вид, в тот число и на реализация тот задача, который вы упоминать, то быть в этот смысл они быть помогать. но цель законопроект в то, чтобы неиспользованный остаток мочь быть использовать в следующий период бюджетный цикл, и в этот смысл это быть работать на реализация тот цель, о который вы сказать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
максимова н. с. коллега, просто хотеть обращать ваш внимание. вы совершенно правый: быть субъективный причина неисполнение (и с это разбираться соответствующий структура и орган), но быть и объективный причина. вот здесь, в зал, присутствовать много строитель, финансист, директор, преподаватель, приводить пример: допускать, быть в проект строительство школа на тысяча и больше место, срок устанавливать — в течение год, в апрель заключать соглашение, распорядитель бюджетный средство определять соответствующий лимит, за 45 день объявлять тендер — когда начинаться строительство школа на тысяча место, на миллиард рубль, с нулевой цикл? даже если инфраструктура подводить, все равный укладываться в срок и сдавать она в декабрь невозможно. поэтому, конечно, в первый год реализация национальный проект возможный какой-то корректировка, который у мы быть заведомо в условие, в правило предусматривать. это, наверное, объективно необходимый. сегодня правительство вносить и действительно рекомендовать принимать этот норма на один год, поэтому давать мы в течение этот год, до конец этот год вносить весь необходимый поправка в правило, механизм, соглашение, чтобы это действительно соответствовать тот срок, который устанавливать, и уже со следующий год еще строгий быть реагировать на тот проблема, который связывать в тот число с реализация национальный проект. хотя в этот законопроект предлагаться и по другой расходный статья, полномочие, в тот число по оборонзаказ и так далее, остаток перенести на следующий год и увеличивать в 2020 год тот объем, который на этот цель быть направлять. я казаться, этот правильный решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по нацпроект действительно очень большой, серьезный обсуждение идти, и сейчас мы в каждый комитет рассматривать государственный программа. я еще раз напоминать вы, что весь национальный проект, так сказать, сидеть в государственный программа. хотеть бы отмечать, что финансирование сейчас становиться, так скажем, менее прозрачный, то быть мы не мочь детально разбираться по каждый конкретный объект, по каждый конкретный программа и каждый конкретный нацпроект (я далее сказать почему). хотеть сказать, что кассовый исполнение по нацпроект на сегодня (это данные на 1 октябрь) — 52 процент, 893 миллиард рубль, а вообще все 1,7 триллион рубль, то быть за оставаться три месяц — октябрь, ноябрь, декабрь — нужно быть осваивать 800 миллиард рубль. думать, что вряд ли это вообще возможный, и, естественно, остаток быть, поэтому мы поддерживать этот законопроект, это абсолютно правильный подход. то не менее я хотеться бы сейчас вместе с вы проанализировать, откуда вообще браться остаток, почему средство оставаться.
я не зря вы уже называть вот этот цифра, который иметь отношение к кассовый исполнение национальный проект. это все потому, что национальный проект мы представлять себя, ну, как самостоятельный документ, а то, что весь это, в общий-то, окружать огромный количество разный род закон, другой нормативный акт, бюрократический процедура, разный род соглашение и так далее, забывать. то быть огромный бюрократический масса окружать национальный проект, и сколько бы мы ни говорить, что надо это сокращать, к сожаление, все оставаться по-прежнему, на прежний уровень.
теперь о то, откуда браться остаток. давать конкретный пример рассматривать. вот муниципалитет, быть деньги на национальный проект, быть заранее закладывать в бюджет муниципалитет софинансирование (ну, находить они деньги), и это выставляться на конкурсный процедура. конкурсный процедура проходить, но, поскольку объем средство небольшой, например 5 миллион рубль, крупный предприятие на этот маленький объем никогда не пойти, а мелкий предприятие в муниципальный район, особенно строительный мелкий предприятие, просто-напросто весь, практически весь уничтожать. в результат что мы видеть? мы видеть, что конкурсный... все правильный сделать муниципалитет, весь условие выполнять, но подрядчик не находиться — ну нет подрядчик! что тогда делать? а если нет контракт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ганзя в. а. ...если нет контракт, деньги, выделять на нацпроект, на его реализация, забираться, изыматься снова в бюджет. а далеко что? тогда этот муниципальный район, муниципалитет просто вылетать из нацпроект. это правильный? я считать, что нет, потому что они не виноватый в то, что у мы грохнуться практически весь строительный индустрия, причем вот именно такой муниципальный, районный, мелкий уровень, они в этот не виноватый. вот это один причина.
второй причина то, почему такой низкий освоение и быть остаток, который я хотеть бы отмечать, касаться проектно-сметный документация, экспертиза и ценовой аудит. вы понимать, дорогой коллега, я заниматься этот проблема в свой регион — ну это же катастрофа! я уже встречаться с человек, который заниматься экспертиза, — расценка у они просто бешеный! и сам вот этот экспертиза вместе с ценовый аудит, бывать, стоять в несколько раз большой, чем сам строительство, сам проект. то быть на вот этот строительство, получаться, столько нахлебник, который... а деньги этот нахлебник должный заплатить муниципалитет. вот поэтому такой проблема возникать с остаток.
и еще один проблема связывать с инфраструктура. посмотреть, — надежда сергеевна уже сказать об этот — вот у мы быть  нацпроект, вот у мы быть 95 процент софинансирование на этот нацпроект, 5 процент должный давать муниципалитет или регион, регион давать 5 процент, но в нацпроект закладывать только строительство, а инфраструктура-то нет! а ведь тепло, электроэнергия и весь остальное иногда стоять столько же, сколько сам строительство. что в итог получаться? что софинансирование 95 на 5 процент — это филькин грамота! и когда регион говорить, что они обманывать, это действительно так.
давать посмотреть — конечно, за один год реализация нацпроект мы не смочь исправлять все. но давать на перспектива посмотреть: во-первых, мочь быть, инфраструктура сюда нужно включать, а во-вторых, мочь быть, не контрактовать по нацпроект  мероприятие тоже можно быть переносить на следующий год, если регион и муниципалитет не виноватый в то, что контракт не быть заключать. давать мы и этот вариант рассматривать.
и еще хотеться бы сказать, раз здесь быть представитель правительство — я на заседание комитет донимать весь представитель правительство, донимать и здесь, — следующий. вот сейчас мы рассматривать бюджет: дотация по регион не распределять до сей пора, дотация нет; конечно, они быть распределять предыдущий бюджет, но этот распределение 70 процент, а где остальной 30 процент? это то, что они знать, а изменение, который получать регион? ведь они принимать свой бюджет! поэтому я представитель правительство просить и на этот проблема обращать внимание: это поздно — распределять дотация ко второй чтение проект закон о бюджет на следующий год. нужно этот проблема решать, и решать немедленно!
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против принятие этот закон, и вот почему. я задавать вопрос юрий иванович, он состоять из два часть. первый: как помогать этот закон добиваться цель, поставлять в указ президент? он отвечать, что помогать. а второй часть вопрос быть: а что не хватать правительство, чтобы добиваться фактически результат уже сейчас? юрий иванович умалчивать, не отвечать на этот вопрос. так вот мы по-другому, наверное, голосовать бы по этот законопроект, если бы правительство мы продемонстрировать успех в достижение цель, поставлять в указ президент.
к сожаление, последний два год при наличие колоссальный профицит бюджет у мы экономика не расти, доход гражданин падать, а значит, мы что-то не так делать. если внешний условие благоприятный, цена на нефть достаточно высокий, если ресурс в бюджет быть у государство — а профицит бюджет указывать на то, что ресурс быть и они не использоваться, — но цель мы не достигать, значит, мы не туда идти, значит, нужный другой проект бюджет, другой поправка в бюджетный кодекс, потому что бюджетный кодекс позволять использовать средство федеральный бюджет, значит, должный другой предложение правительство вноситься сюда, в государственный дума, не тот, который сейчас вноситься. и ответ на вопрос, что же нужный правительство для то, чтобы изменять тренд, который мы сейчас наблюдать, мы не слышать. ведь абсолютно очевидно, что, когда наступать 2024 год, правительство, как в тот анекдот, разводить рука и сказать: не смочь, не получаться, — притом что 5 триллион рубль за два год мы уже набирать, и к конец год быть еще много. коллега, мы другой предложение от вы ждать, другой закон!
фракция "справедливый россия" как выступать против принятие бюджет, который мы быть в близкий время рассматривать, так и точно так же выступать против внесение изменение в бюджетный кодекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы, фракция "единый россия", быть поддерживать данный законопроект, быть голосовать за он.
предыдущий оратор, валерий карлович, сказать, что нужный механизм регулирование бюджетный кодекс. так я не понимать, почему они сейчас против? я хотеть бы напоминать, что сейчас идти обсуждение бюджет на 2020, 2021, 2022 год. комитет по бюджет и налог совместно с профильный комитет детальный образ рассматривать весь индикативный показатель, который выставляться в государственный программа, каждый государственный программа, и там же выясняться плюс и минус, который быть, в тот число при выполнение национальный проект. вы помнить, что национальный проект у мы только начинать работать, — невозможно создавать сразу весь законодательный база, который нужный, мы последовательно совершенствовать законодательство в часть межбюджетный отношение. позволять себя напоминать, что в сам начало наш работа мы принимать решение о то, чтобы рассматривать трехлетний бюджет. сейчас мы принимать решение — вячеслав викторович выходить с инициатива, его поддерживать дмитрий анатольевич медведев — о то, чтобы ко второй чтение мы уже быть ознакомлять с информация, чтобы быть принимать весь индикативный показатель, который нужный, чтобы быть принимать весь документ и чтобы к конец год быть заключать соглашение с регион.
что это значить? это значить, что регион ждать принятие этот закон, ждать они и бюджет, чтобы составлять свой бюджет и чтобы быть составлять бюджет муниципалитет. этот закон являться непосредственно стимулировать, потому что он давать возможность не забирать деньги с национальный проект, а оставлять они на следующий год. пропорция софинансирование сохраняться, а стабильность у мы — это признак мастерство.
партия "единый россия" всегда работать над системный подход, чтобы улучшать жизнь россиянин и выполнять национальный проект. мы призывать весь остальной фракция также присоединяться к мы и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик, вы слово для заключительный выступление. пожалуйста.
зубарев ю. и. уважаемый александр дмитриевич, я просто хотеть сказать, что поздно доведение средство и неосвоение — это тот проблема, над решение который мы готовый совместно с депутат государственный дума работать, и мы готовый при необходимость вносить какой-то корректировка, в тот число законодательный план. мы слышать об этот проблема и готовый вместе работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
максимова включать микрофон.
максимова н. с. сейчас и профильный комитет, и комитет по бюджет активно работать над государственный программа, в который погружать в тот число национальный проект. мы стараться выявлять недостаток, который приводить к такой последствие, к то, что не осваиваться ассигнование, предусмотренный в федеральный бюджет на соответствующий цель. я думать, что мы, как законодатель, со свой сторона, быть принимать соответствующий мера, а правительство и региональный орган законодательный и исполнительный власть, с их сторона, тоже быть принимать мера, чтобы тот возможность, который предоставлять этот закон, в следующий год быть полностью реализовать. мы за то, чтобы принимать этот закон, он очень нужный и на федеральный, и на региональный уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2020 год", пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс. законопроект иметь по существо технический характер, поскольку являться законопроект-спутник. дело в то, что в настоящий время в дума рассматриваться вносить правительство законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть развитие микрогенерация", он, в частность, определять, что такой микрогенерация, определять правило ее функционирование и устанавливать, что физический лицо, иметь у себя в распоряжение объект микрогенерация, иметь право продавать излишек производить такой образ электроэнергия. такой продажа не являться предпринимательский деятельность и, следовательно, быть урегулировать соответствующий правило, принятый в развитие изменение в закон "об электроэнергетика".
правительство также предлагать, поскольку это не предпринимательский деятельность и речь идти об излишек, не облагать налог на доход физический лицо доход от продажа электроэнергия, производить на объект микрогенерация. предлагать этот норма устанавливать временно, как мы договариваться несколько год назад, на срок до 2029 год, с то чтобы, если закон быть принимать по истечение этот срок, проанализировать эффективность и принимать решение о дальнейший судьба этот льгота.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, илья вячеславович. присаживаться.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в февраль этот год мы принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в закон "об электроэнергетика", где обозначать, что такой объект микрогенерация, для работа который использоваться возобновлять источник энергия, а также определять правовой основание для развитие такой объект и предусматривать возможность не только использовать производить электроэнергия для собственный нужда, но и продавать излишек в общий сеть.
рассматривать сегодня законопроект мы вносить изменение в налоговый кодекс, а точно, в статья 217, который освобождать физический лицо от уплата налог на доход физический лицо при реализация электроэнергия, то самый мы делать первый шаг по стимулирование развитие малый и зеленый энергетика.
комитет отмечать: в связь с то что законопроект связывать с бюджетный изменение, потребоваться его доработка как в часть синхронизация с отраслевой законопроект, так и в часть определение дата вступление в сила. комитет государственный дума по энергетика поддерживать данный законопроект при условие доработка он ко второй чтение. регион также высказывать положительный мнение.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. илья вячеславович, как вы сказать, базовый проект закон находиться на рассмотрение, а это законопроект-спутник. сказать, пожалуйста, правительство российский федерация дополнительно, помимо этот законопроект, рассматривать какой-то предложение, способствовать то, чтобы как можно много гражданин устанавливать солнечный батарея или небольшой ветряной станция?
трунин и. в. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. для начало надо принимать закон, проект который сейчас находиться на рассмотрение в государственный дума, потому что он как раз устанавливать правовой основа регулирование микрогенерация. а как сказать мой уважаемый содокладчик дмитрий васильевич, речь идти прежде все о возобновлять источник энергия, поскольку для дизель-генератор особый регулирование этот деятельность не требоваться. если этот пакет, включая освобождение от налогообложение доход от реализация излишек, быть принимать, я казаться, это уже быть достаточно весомый вклад в поддержка возобновлять источник энергия в россия.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
илья вячеславович, я так понимать, что стимулирование микрогенерация возобновлять источник связанный с то, что у мы в страна крупный электростанция вырабатывать мало электроэнергия, она не хватать: видимо, бурно расти производство, расти численность население, потребление увеличиваться... сказать, пожалуйста, каков сейчас объем загрузка действовать электростанция, который в наш страна быть построить еще во время советский союз, загрузка их мощность в процентный отношение: на 100 процент, на 90, на 50, на 10, на 9 процент, как новомичуринский грэс в рязанский область? вот какой? быть у вы этот информация?
трунин и. в. к сожаление, у я такой информация нет, поскольку здесь сегодня рассматриваться налоговый законопроект. но подозревать, что загрузка мощность, электрогенерирующий мощность, определяться потребление: насколько сильно развиваться потребление, настолько сильно загружать мощность электрогенерация. такой ответ.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, сказать, пожалуйста, природа вот этот освобождение, по мнение министерство финансы, — это поддержка, цель — стимулирование, развитие или мы все-таки считать, что не являться доход гражданин тот дополнительный средство, который он получать от выработка электроэнергия (да, он отдавать — получать какой-то средство и мочь они использовать в дневной время, а мочь и монетизировать)? как вы считать, каков природа этот льгота — это все-таки не доход гражданин или это доход, который впоследствии мочь облагаться налог, но сегодня по он предоставляться льгота?
трунин и. в. сергей михайлович, это очень интересный вопрос. безусловно, в экономический смысл — это доход. но в что заключаться смысл предлагать правительство, в тот число в закон "об электроэнергетика", схема работа объект микрогенерация? если вы, например, у себя устанавливать солнечный батарея или ветрогенератор, то понятно, что период, когда вы нуждаться в электроэнергия, когда у мы нагрузка в дом, мочь не совпадать с тот период, когда светить солнце. но когда светить солнце, электроэнергия вырабатываться, и, такой образ, у вы в этот момент образовываться излишек, который вы мочь отгружать в общий сеть. понятно, что за это, поскольку это реализация электроэнергия, начисляться доход, но ночь, когда солнце не светить, или в тот период, когда нет ветер, вы пользоваться электроэнергия из общий сеть, и вы мочь использовать тот средство, который вы начислять за отгрузка электроэнергия от объект микрогенерация в общий энергосистема, в счет оплата электроэнергия, получать за счет традиционный источник электрогенерация из энергосбыт. вот, собственно, такой схема. и понятно, что если в этот схема между реализация и потребление электроэнергия поставлять НДФЛ, то быть отсутствовать эквивалентность объем отгружать электроэнергия объем впоследствии получать. вот, собственно, схема этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
зайцев максим сергеевич.
зайцев м. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, не успевать записываться на вопрос. можно задавать вопрос?
председательствующий. пожалуйста, задавать.
зайцев м. с. уважаемый илья вячеславович, существовать ли какой-то статистика, сколько сейчас потребитель энергия — физический лицо производить энергия, использовать объект микрогенерация на основа возобновлять источник? и делаться ли какой-то расчет, какой процент из они смочь воспользоваться льгота по освобождение от уплата налог, если мы еще на десять год ее действие продлять?
трунин и. в. максим сергеевич, сейчас, к сожаление, не устанавливать возможность для потребитель — физический лицо поставлять в общий энергосистема электроэнергия, который производить у они на объект микрогенерация. собственно, пока мы не вносить изменение в закон "об электроэнергетика", понятие микрогенерация в законодательство нет, и соответствующий вид деятельность нет, и учет никакой нет, поэтому сейчас мы говорить только о вновь создаваемый принципиально новый схема регулирование объект микрогенерация в россия.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, несомненно, законопроект очень важный, положительный: это хорошо, когда наш бизнес-структура получать определенный преференция и скидка, освобождение от уплата налог. но когда мы рассматривать суть данный законопроект, то возникать такой впечатление, что обсуждение происходить на территория государство, где нет абсолютно никакой электростанция, никакой полезный ископаемое в недра, поэтому оно вынуждать за граница втридорога покупать электроэнергия и пользоваться солнечный и ветровой энергия. и каждый раз, когда мы рассматривать тот или иной законопроект, хотеться бы видеть какой-то конкретный кардинальный шаг, который улучшать бы обстановка в страна в область обеспечение наш государство энергия, в частность электрический энергия. ведь мы же прекрасно понимать, что страна, который планировать выходить на передовой позиция по промышленность, по экономика, нуждаться в дешевый энергия.
я быть на один предприятие, где устанавливать собственный газовый электростанция, американский, и я руководитель предприятие (он очень просить не называть ни город, ни его предприятие, потому что он сразу вычислять) рассказывать, что этот электростанция, его собственный подстанция, позволять вырабатывать электроэнергия в два раз много, чем мощность, который потреблять предприятие, но он просто обозначать: уважаемый, если ты хотеть продолжать хорошо жить и работать, то должный еще как минимум 50 процент электроэнергия потреблять из общий сеть.
еще раз напоминать вы о то, что я говорить по город липецк и липецкий область. там заниматься продажа электроэнергия частный компания, который зарегистрировать на кипр, ведь в наш государство существовать закон, который не просто это позволять, но и обязывать покупать у посредник, а напрямую продавать электрический энергия невозможно.
потом, тот электростанция и подстанция, который вырабатывать энергия, никто просто не позволять подключаться к общий сеть, чтобы туда этот электроэнергия отгружать. новомичуринский грэс в рязанский область загружать на 9 процент, но только потому, что все очень хотеть на это зарабатывать. наш действующий электростанция готовый вырабатывать электроэнергия. и повторять слово председатель лдпр владимир жириновский, еще раз от лдпр вы это подтвердить: мы, наш государство с помощь тот мощность, который сейчас иметься, — а у мы электростанция, по скромный подсчет, загружать только на 45 процент — мочь давать население электроэнергия, ну, если не бесплатно, то по цена как минимум в два с половина — три раз мало, чем сегодня.
вот это фундаментальный вопрос. а то, что какой-то частный электростанция получать скидка, преференция — это очень хорошо, но, к сожаление, в наш страна, который, как я понимать, отводить место сырьевой придаток в мировой экономика, кардинальный это ничто не решать. давать дешевый электроэнергия на внутренний рынок и для то, чтобы промышленность наш страна развиваться, и для то, чтобы наш город и поселок не погружаться ночь во мрак, потому что у они просто-напросто нет деньги, чтобы заплатить за электричество перекупщик.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
семь минута поставлять.
гартунг в. к. семь минута не понадобиться.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. это тот редкий случай, когда у мы вопрос к правительство по законопроект нет, мы полностью он поддерживать.
единственно, хотеться бы добавлять к то, что сказать коллега шерин, — действительно, этот движение в правильный направление, но такой скромный шажок, который, конечно же, проблема наш экономика в область обеспечение электроэнергия не решать. и не должно быть какой-то завышать ожидание в этот зал, что это начинать альтернативный энергетика у мы развивать, — конечно не начинать!
и хотеться бы александр николаевич шерин сказать, что у мы очень большой территория и если тянуть сеть от крупный станция, где действительно дешевый электроэнергия, в удалять уголок, то этот электроэнергия быть уже совершенно другой деньги стоить. понятно, что там гораздо выгодно создавать какой-то локальный источник электроэнергия. собственно говорить, об это и законопроект, который позволять домохозяйство... это пока не касаться частный компания, на они действие закон пока не предлагаться распространять, на мини-энергетика, сказать так, а надо бы распространять и далеко, вот тут я с вы согласный. ну, это первый такой шажок, я думать, мы посмотреть, как закон быть работать, и, мочь быть, через год правительство прийти к мы с предложение о расширение сфера применение механизм по развитие альтернативный энергетика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
на рабочий место включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, быть необходимость поддерживать законопроект, потому что основной проект закон мы уже принимать в первый чтение какой-то время назад, там быть устанавливать, что прибор мощность до 15 киловатт подпадать под этот процедура.
почему вообще это нужно делать? действительно, с точка зрение баланс энергосистема это, в общий-то, не оказывать большой влияние, но для развитие техника, наука, современный технология это, безусловно, быть иметь значение в перспектива, поскольку, для то чтобы передавать в сеть излишек электроэнергия, получать от солнечный батарея, нужно поставлять инвентор, который переводить бы постоянный ток в трехфазный переменный ток, а потом еще нужный оборудование для синхронизация, нужный прибор, который регистрировать направление мощность: туда отдаваться или, наоборот, обратно электроэнергия приниматься. поэтому я казаться, что реальный производство действительно от это мочь выигрывать: это обеспечивать загрузка предприятие и дальнейший разработка технология.
что касаться то, какой цена быть и так далее. мы понимать, что потребитель, который быть сам устанавливать такой станция и получать такой электроэнергия, слишком много на это потратить, и мы для они создавать такой, честно говорить, маленький-маленький стимул, давать они возможность окупать затрата, потому что такой оборудование, его установка действительно стоить много, то более с учет особенность наш страна, где весь этот технический изделие еще не в полный мера разрабатывать.
я хотеть сказать, что у мы в чувашия работать компания "хевел", который выпускать солнечный батарея, и я казаться, что этот мера увеличивать спрос на такой продукция, а отсюда — и ускорение темп рост наш экономика. поэтому наш фракция быть голосовать за данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
семь минута поставлять.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. сегодня, выступать с этот трибуна, хотеть отмечать несколько момент. мы помнить, что где-то полгода назад, когда мы принимать в первый чтение основной законопроект, возникать вопрос о мощность: почему все-таки мы ограничиваться 15 киловатт, когда давать этот льгота? тогда прозвучать ответ, что больший мощность, чем для покрытие такой средний нагрузка, домохозяйство сегодня не получать по тот кабель, который подводиться к дом. редкий дом, специфический, скажем так, загружаться больший мощность, а обычно средневзвешенный показатель такой.
я задавать вопрос илья вячеславович: все-таки доход ли это и что мы вообще хотеть? я думать, что, наверное, мы этот законопроект больше хотеть освобождать наш гражданин от налоговый инспекция, который иначе начинать задавать вопрос: а сколько вы выдавать электроэнергия, а сколько получать, а давать посчитать разница, а доход?.. то быть реальный деньги там не быть, но вот проблема у этот гражданин и у самый налоговый, который обязанный быть администрировать этот доход, наверняка мочь быть. поэтому, наверное, это много технический законопроект.
куда мы двигаться далеко? я думать, что, рассматривать этот законопроект, комитет по энергетика должный быть все-таки мы объяснять, что мы хотеть получать в итог. мы весь точно знать, что строиться достаточно много солнечный станция; у мы в оренбургский область довольно большой объем вводиться, уже порядок сотня мегаватт, и на следующий пятилетка объем закладывать. но весь этот станция строиться с учет возмещение из федеральный бюджет тот капитальный вложение, который закладывать инвестор-собственник, это колоссальный сумма. такой объект строиться в ограниченный количество, потому что федеральный центр проводить конкурс, кто и в какой объем получать дотация, который закладываться в бюджет. стоимость средний станция, допускать на 20 мегаватт, составлять порядок 1—1,5 миллиард. понимать, какой должный быть цена киловатт-час? для то чтобы цена быть реальный для потребитель, строительство этот объект дотироваться из бюджет. это механизм, который сейчас в промышленность реально работать, он эффективный. инвестор стоять в очередь, туда еще и не пробиваться, потому что это очень интересный для бизнес.
относительно установка солнечный батарея на крыша, использование другой источник — использование тепло земля и так далее — мы должный понимать... что, мы быть ждать десять год, чтобы определяться, куда двигаться, в какой направление? я думать, что, наверное, комитет по энергетика должный здесь сказать свой слово. если мы хотеть все-таки стимулировать, то, конечно, надо устанавливать не объем энергия, который человек день отдавать, а ночь потреблять. сейчас у наш население быть свободный деньги, и мы об это знать, об этот триллион постоянно здесь с трибуна говорить, поэтому, если позволять земельный участок, если человек на пенсия и не знать, куда вкладывать деньги, — почему нет?! но тогда мы должный такой вектор задавать. в промышленность, павел николаевич, он у мы известный, и я вы сказать, что там очередь стоить из инвестор, чтобы получать субсидия. человек свой деньги, а не бюджетный вкладывать в это. так почему мы не мочь привлекать средство наш гражданин, который лежать у они, допускать, на сберкнижка, а человек готовый часть свой земельный участок под солнечный батарея отдавать или под другой объект возобновлять источник энергия (ну, ветрогенерация, конечно, сложно)? я думать, это надо просчитывать. и если мы находить механизм, то, во-первых, мы запускать в работа средство наш гражданин, который лежать на сберкнижка; во-вторых, мы загружать наш промышленность, получать новый рабочий место; ну и, самый главное, получать возобновлять источник энергия.
павел николаевич, я вы флажок передавать — ждать от вы предложение!
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
носов александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на сегодняшний день себестоимость электрический энергия, который вырабатываться на объект микрогенерация, пока в раз большой цена электроэнергия на оптовый рынок в наш страна. несомненно, для стимулирование и развитие в наш страна микрогенерация на данный этап необходимый создание благоприятный режим налогообложение. естественно, фракция "единый россия" однозначно поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
илья вячеславович, заключительный слово? нет необходимость.
дмитрий васильевич? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект подготовить в цель усиление мера обеспечение безопасность орган федеральный служба безопасность, их сотрудник, а также лицо, увольнять с военный служба.
законопроект предполагать внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". в называть статья федеральный закон речь идти о случай ограничение право гражданин на выезд из российский федерация. в частность, в соответствие с подпункт 7 статья 15 данный федеральный закон сотрудник орган безопасность, как военнослужащий, так и гражданский лицо, мочь быть ограничивать в право на выезд из российский федерация на период прохождение они служба, то быть до окончание срок действие контракт или трудовой договор. кроме то, в соответствие с подпункт 1 указанный статья право гражданин на выезд из российский федерация также мочь быть временно ограничивать в случай, если он быть ознакомлять со сведение особый важность или совершенно секретный сведение. такой образ, действующий законодательство уже сейчас регламентировать вопрос ограничение право наш гражданин на выезд из страна в тот случай, когда речь идти о защита их право и законный интерес либо когда речь идти о защита интерес и безопасность государство.
вместе с то на фон не снижаться, а, наоборот, нарастать напряжение в международный обстановка и, как вы знать, откровенно враждебный действие и провокация со сторона ряд иностранный государство в отношение российский федерация и находиться за рубеж наш гражданин появляться необходимость в принятие дополнительный мера по обеспечение безопасность увольнять с военный служба сотрудник орган федеральный служба безопасность российский федерация.
наиболее активный работа по выявление среди российский гражданин наш сотрудник вести грузинский и украинский спецслужба, использовать угроза уголовный преследование для склонение к сотрудничество. о факт возбуждение дело против действующий либо бывший сотрудник нередко информировать официальный представитель украинский правоохранительный орган. так, в отношение сотрудник, ранее проходить служба в сбу и пограничный орган украина в крым, правоохранительный структура украина возбуждать уголовный дело за государственный измена. также расследоваться уголовный дело против восемь российский пограничник, осуществлять задержание моряк военно-морской сила украина, который совершать провокация на два артиллерийский катер и буксир в керченский пролив 25 ноябрь прошлый год. для компрометация украинский спецслужба нередко использоваться известный интернет-ресурс "миротворец". внесение персональный данный российский гражданин, в тот число сотрудник спецслужба, в его список создавать реальный угроза их жизнь и здоровье, так как они становиться объект нападение со сторона член радикальный организация.
в законопроект предлагаться устанавливать возможность — я подчеркивать, возможность — временный ограничение право военнослужащий орган безопасность на выезд из российский федерация на срок до пять год со день их увольнение с военный служба. определение порядок принятие решение об ограничение выезд военнослужащий орган безопасность по данный основание предлагаться относить к компетенция фсб россия. указанный мера в случай ее принятие не быть безусловный или обязательный, она мочь — я подчеркивать, мочь — применяться в тот случай, когда для это быть основание.
уважаемый коллега, принятие предлагать ваш внимание законодательный инициатива быть способствовать повышение безопасность наш гражданин, поэтому просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
с содоклад от комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник выступать первый заместитель председатель комитет виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в наш комитет быть внимательно рассматривать данный проект федеральный закон. вы услышать один из его автор — василий иванович пискарев. в данный проект закон четко прослеживаться направленность на защита интерес сотрудник правоохранительный орган и член их семья; порядок принятие решение предлагаться относить к компетенция фсб. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект не иметь. законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, который быть подписывать 29 май 2014 год, а также иной международный договор российский федерация.
рассматривать весь момент, связывать с задержание наш сотрудник орган безопасность, вопрос, касаться защита член семья военнослужащий, который находиться или в командировка, или на отдых, наш комитет поддерживать концепция проект федеральный закон и предлагать, уважаемый коллега, принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
вопрос быть? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я к василий иванович вопрос.
быть ли для данный категория вводиться ограничение на право иметь недвижимость за граница и не попадать ли потом депутат государственный дума в этот категория? каждый раз на закрытый заседание комитет я предупреждать об ответственность, о то, что нельзя пользоваться средство связь, выносить информация. как вы считать, не стоить ли такой же ограничение налагать на губернатор, который с 2017 год нести персональный ответственность за организация штаб территориальный оборона, мобилизационный готовность и, соответственно, также иметь допуск к вопрос совершенно секретный и государственный военный тайна?
председательствующий. василий иванович, вы вопрос.
пискарев в. и. спасибо за вопрос, александр николаевич. сегодня мы обсуждать законопроект, который касаться ограничительный мера в отношение сотрудник фсб, который проходить военный служба. предмет, о который говорить александр николаевич, к этот законопроект не относиться. я казаться, что быть правильный вопрос, который задавать александр николаевич, рассматривать в рамка другой законопроект, другой инициатива, поскольку все, о что спрашивать александр николаевич, отношение к данный законопроект не иметь.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. василий иванович, я понимать, что мера вынужденный, не обязательный, а возможный, то не менее быть мнение, что данный инициатива не особо понравиться военнослужащий орган безопасность, который намереваться увольняться. сказать, пожалуйста, не прорабатываться ли возможность, в случай если такой норма быть действовать, все-таки предоставление какой-то компенсация за вводить ограничение?
председательствующий. василий иванович пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. по повод компенсация я пока не готовый отвечать, можно по этот повод поговорить отдельно. на сегодня по данные, который мы располагать, а это в тот число итог мониторинг и другой информация, быть необходимость принимать дополнительный мера безопасность в отношение гражданин, который проходить служба именно в орган федеральный служба безопасность. в отношение сотрудник, который проходить служба в другой подразделение, в другой правоохранительный орган, такой информация не иметься. это первый.
второй. мера, который предлагаться, не являться безусловный и обязательный. не все, кто быть выходить на пенсия, в отставка, попадать автоматически в список тот, кто быть запрещать выезд за граница. этот мера быть применяться, когда в это быть необходимость, — при наличие информация о то, что здоровье, жизнь сотрудник, бывший сотрудник или жизнь и здоровье его родные и близкие быть угрожать опасность.
данный мера необязательный — мочь применяться, а может и не применяться, и необязательно на пять год, — ограничение мочь действовать от год... от ноль до пять год, поэтому здесь... и на практика, александр николаевич, как правило, сотрудник, получать информация, что быть основание опасаться, что быть какой-то угроза жизнь и здоровье, сам, добровольно отказываться от поездка за граница.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
пользоваться случай, хотеть бы попросить вы, василий иванович, или виктор петрович просто напоминать присутствующий: многие, наверное, уже и не помнить, что ставить свой подпись для допуск по первый и второй форма, не помнить, какой ограничение у мы по этот часть иметься, а также распространяться на другой должностной лицо.
председательствующий. василий иванович, смочь отвечать?
пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и. дело в то, что в действующий закон, о который я говорить, — "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" — уже сейчас прописывать ограничение для тот, кто иметь допуск к секретный и совсекретный сведение. в течение пять год после последний ознакомление с такой сведение у этот лицо иметься ограничение на выезд за граница независимо от то, где они проходить служба.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
василий иванович, хотеть бы, чтобы вы все-таки уточнять: решение об ограничение выезд из российский федерация, о который говориться в проектировать пункт 7 1  в законопроект, быть приниматься персонально, поименно или все-таки по категория служащий?
председательствующий. василий иванович пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. ну, вот я, выступать, докладывать о то, что порядок организация выезд из россия, условие выезд из россия и когда быть применяться этот ограничение — весь это быть разрабатывать и быть применяться сам фсб. то быть этот правило быть разрабатывать фсб россия. мы лишь давать такой право — разрабатывать этот правило, а разрабатывать этот правило и порядок быть фсб россия. я уверенный, что там весь этот вещь быть отражать: основание, срок, категория, тот, кто подпадать под ограничение. ну, из тот, кто четко прописывать в закон, — это тот, кто проходить именно военный служба в орган безопасность, это лицо, который участвовать в пресечение особо тяжкий преступление, такой как теракт, освобождение заложник, в пресечение действие незаконный вооруженный формирование. то быть это тот человек, который отдавать огромный количество время, сила, здоровье именно этот правоохранительный деятельность. мы должный они защищать, поскольку быть опасность то, что за граница в отношение этот лицо, в отношение этот наш гражданин мочь применяться недозволенный метод преследование, нападение и так далее. такой образ, этот мера вынуждать, она направлять именно на защита право и интерес наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
водолацкий в. п. уважаемый коллега, здесь прозвучать вопрос в тот число и по компенсация. мочь сказать, что, являться с 2014 год невыездной — ни в один страна мир не мочь поехать, кроме страна снг, — не чувствовать себя ущербный, потому что в наш россия очень много прекрасный место. давать посещать наш прекрасный россия!
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
ну, на часть мой вопрос василий иванович уже отвечать — почему пять год, а не три, не десять. то быть срок плавать, это понятный. у я единственный вопрос: а почему, действительно, только сотрудник фсб, а не фсо, свр, другой спецслужба, который тоже к гостайн отношение иметь? они разве не надо защищать? и быть ли аналогичный ограничение в страна нато? и быть запрещать посещать только страна нато, но можно быть посещать страна снг — белоруссия, казахстан?
председательствующий. василий иванович пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. ну, я, наверное, тогда повторять.
уважаемый сергей алексеевич, я начинать с то, что комитет располагать информация не только по результат мониторинг, но и из другой источник, что на сегодня быть необходимость принимать дополнительный мера безопасность в отношение гражданин, который проходить служба именно в федеральный орган безопасность. в отношение сотрудник, который проходить служба в другой правоохранительный структура, такой информация мы не располагать. при поступление информация о то, что и в отношение этот категория гражданин мочь быть предпринимать какой-то незаконный, недружественный акция, быть также рассматривать возможность ограничение их право на выезд. но на сегодня вопрос об это не стоять, равно как и в отношение весь другой гражданин российский федерация, поскольку по повод какой-либо риск пребывание за граница мы информировать в открытый печать, на сайт мид. мид предупреждать о то, где, в какой страна быть основание для то, чтобы опасаться, вести себя более аккуратно при посещение тот или иной государство. этот источник открывать, мы они тоже пользоваться, это касаться турист и гражданин, который бывать за граница в командировка.
что касаться депутат, то у мы, как вы знать, быть заграничный дипломатический паспорт, у мы иметься определенный защита. если это командировка, то пребывание за граница уже более защищать, поскольку речь идти о соблюдение международный договор, о поддержка и защита по линия дипломатический представительство.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я к василий иванович вопрос.
василий иванович, почему автор законопроект здесь выступать депутат государственный дума, а не профильный ведомство, если оно обеспокоить, если быть такой вопрос? почему не оно выступать, а именно депутат государственный дума, получать информация?
председательствующий. василий иванович пискарев.
пискарев в. и. спасибо за вопрос, алексей владимирович. у мы быть такой право, оно прописывать в закон, и мы этот право воспользоваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
олег анатольевич, кто у вы выступать от фракция: вы или николай иванович рыжак?
три минута поставлять.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, василий иванович! наш фракция поддерживать представлять законопроект. и мы поддерживать коллега, выступать во время обсуждение и спрашивать, почему решаться в отношение сотрудник только один ведомство, правда, очень важный, фсб, такой важный, серьезный вопрос, как ограничение право гражданин, — ограничиваться их право на выезд за рубеж после окончание служба в фсб. действительно, по разный государственный соображение такой ограничение мочь быть налагать (я уверенный, даже налагаться) и на многий другой гражданин российский федерация — прежде все это работник научно-исследовательский секретный, суперсекретный предприятие, сфера производство современный оружие, служащий армия, флот, многий другой силовой ведомство, где действительно важный секрет страна находиться. почему в отношение они нет такой закон? но все работать и соответствующий ограничение выполняться, я вы уверять. весь это также касаться член правительство и их семья, депутат государственный дума, который также иногда, правда, не каждый день, но соприкасаться с секрет супергосударственный важность.
такой образ, отдельно по каждый категория, мы мочь решать этот вопрос раз двадцать, то более по инициатива другой депутат, который также откликаться. я не сомневаться, что депутат не сам придумывать этот тема, они откликаться на соответствующий просьба конкретный ведомство. но, уважаемый коллега, системность в работа здесь и не пахнуть, поэтому мой предложение: на совет дума, иван иванович, вместе с правительство... давать правительство послушать: что оно по этот повод думать? давать подходить системно к этот работа, давать один закон — очень короткий, простой, рамочный — предоставлять право решать этот вопрос либо фсб, либо министерство оборона, либо правительство. ну и такой образ, этот закон быть достаточно серьезный, весомый, а не в такой вариант, знать, пожарный команда: поступать сигнал — дума быстренько принимать нужный закон для один ведомство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
кавинов артем александрович. от фракция выступление.
кавинов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в последний время действительно учащаться случай задержание правоохранительный орган иностранный государство российский гражданин, увольнять из орган безопасность, и привлечение они к уголовный ответственность, по суть, исключительно за факт прохождение они служба в соответствующий орган. принятие данный закон являться логичный шаг по обеспечение мера безопасность как раз данный категория военнослужащий. мы уже говорить и пытаться акцентировать ваш внимание на то, что от этот откровенно враждебный и провокационный действие со сторона ряд иностранный государство мочь пострадать и страдать пора не только сам военнослужащий, но и член их семья, ребенок.
законопроект отвечать интерес российский федерация, затрагивать вопрос обороноспособность наш страна, пресекать возможность несанкционированный доступ к секретный информация, способствовать, по суть, цивилизованный подход к сотрудничество в область стабильность и безопасность и, как уже быть сказать наш коллега, не препятствовать достижение цель госпрограмма российский федерация. для реализация закон не потребоваться никакой дополнительный средство, а также внесение дополнительный изменение в федеральный закон. фракция "единый россия" просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, артем александрович.
рыжак николай иванович, выступление от фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! совершенно очевидно, что возможность подрывной центр значительно расширяться, и нельзя исключать то, что стратегия национальный безопасность государство, недружеский к мы располагать, сейчас ужесточаться, о что свидетельствовать как раз проведение подрывной операция против россия и ее союзник. надо сказать, что расширяться и возможность для проведение вот такой подрывной, провокационный, враждебный акция. распадаться ссср, родственный связь появляться (они быть и рано), и сейчас возможность наш оппонент значительно расширять.
данный законопроект решаться двуединый задача. быть понятие "фактический осведомленность", вот когда решаться вопрос о возможность выезд тот или иной гражданин, особенно сотрудник спецслужба, формироваться определенный заключение и скрупулезно изучаться вопрос фактический осведомленность: являться ли этот сотрудник носитель информация особый важность? некоторые говорить, что здесь ущемление право гражданин, — ничто подобный! на этот счет быть соответствовать разъяснение конституционный суд: сотрудник заранее в свой заявление при выбор профессия сознательно декларировать, что согласный с то, что в отношение его в случай необходимость быть применяться и реализовываться соответствующий ограничительный мера. и законопроект не только решаться вопрос сохранность секрет особый важность, но и исключаться осуществление акция подрывной характер, о что я говорить.
мы считать, что давать вопрос... тут надо откровенно сказать: я думать, что быть проводить соответствующий консультация с заинтересованный ведомство. почему именно фсб выступать в качество авангард? потому, что именно фсб являться основной контрразведывательный орган государство и нести основной нагрузка в борьба с происки — агентурный происки, проведение агентурный операция — враждебный государство. я думать, что это только начальный стадия, и — здесь олег анатольевич совершенно правый — последовать, видимо, и другой законодательный инициатива, и мы действительно системно (он употреблять такой выражение) подходить к решение этот проблема. вопрос действительно назревать, и сейчас мы брать как раз тот орган, который нести на себя основной нагрузка. то быть это не противоречить... никак не ограничивать конституционный право наш гражданин, и это вполне вписываться в стратегия сохранение государственный секрет и ограждение наш сотрудник от акция враждебный характер. я думать, что мы стоять серьезно относиться к этот инициатива и обязательно сейчас она поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр всегда выступать против какой-либо ограничение свобода гражданин, и я хотеть бы также обращать внимание на призыв к то, чтобы мы системно подходить к решение этот вопрос.
знать, каждый раз, когда что-то делаться для ограничение свобода наш гражданин, говорить, что это исключительно в их интерес. и так все бороться за безопасность страна, так все контролировать, только вот какой-то образ глава клинский район умудряться полтора тысяча объект недвижимость зарегистрировать — наверное, на тысячный объект никто это не замечать, на полуторатысячный замечать. если мы не знать, кто из сотрудник спецслужба являться носитель какой-то секрет, то теперь из список тот, кто запрещать через пять год после увольнение выезжать, все узнавать об это и смочь, наверное, приезжать в россия, чтобы попытаться налаживать с они контакт. чтобы это не быть, человек проходить специальный отбор; тестирование и всяческий проверка должный помогать мы не принимать на служба тот человек, который мочь в какой-то момент переходить на сторона противник. вот я не случайно подымать этот вопрос: когда я вносить в профильный комитет законодательный инициатива о запрет губернатор иметь недвижимость за граница, я рассказывать об ограничение свобода гражданин, мол, вы что, александр николаевич, ни в кой случай! и далеко фраза быть: у мы даже у сотрудник фсб нет запрет на то, чтобы иметь недвижимость за граница. то быть я так понимать, что купить дом в лондон, не знать, во франция или в испания они мочь, а потом вдруг пять год они не смочь выезжать.
и еще такой непонятный момент. а если какой-нибудь чиновник — самодур в погон вписывать туда человек, который увольняться, и потом он пять год не смочь выезжать за граница, кто он быть объяснять, как и почему? или, допускать, кто-то увольняться и он на спецзадание отправлять за граница, а какой-нибудь добросовестный прапорщик на граница его не выпускать, потому что человек вносить в список. я, честно говорить, не понимать, как технически это быть происходить. и я согласный с то, что надо подходить системно: пусть все, кто допускать к государственный секрет, не выезжать за граница пять год после увольнение. думать, что многий член правительство даже много секрет знать, чем сотрудник фсб или вооруженный сила. кстати, это очень отталкивать человек при принятие решение идти служить в тот число в мвд — человек не хотеть после то, как уходить на пенсия, иметь какой-то ограничение. у мы очень большой количество человек ездить за граница, выезжать. вот недавно губернатор — сейчас уголовный дело возбуждать — выезжать с миллиард за граница, и никто не замечать! сотрудник или руководитель банк выезжать за граница, и никто они не останавливать. а тут вдруг так радеть начинать!
фракция лдпр воздерживаться от голосование за такой ограничение. мы не видеть какой-то глобальный основание, для то чтобы запрещать человек выезжать, а если кто-то и быть запрещать выезжать, то можно сделать это какой-то внутренний, закрытый приказ, необязательно целый закон для это принимать.
председательствующий. спасибо.
василий иванович, быть выступать с заключительный слово?
депутат пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. уважаемый коллега, спасибо большой за обстоятельный обсуждение. я хотеть бы ссылаться на статья 55 конституция, по который ограничение право гражданин возможно только на основание федеральный закон. ни один ведомство не иметь право самостоятельно ограничивать свобода перемещение сотрудник и в предел страна, и за граница.
коллега, законопроект направлять на обеспечение безопасность наш гражданин. просить поддерживать. основание для это иметься.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
виктор петрович, быть заключительный выступление? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. спасибо.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, который мы сейчас рассматривать, с один сторона, направлять на реализация постановление конституционный суд № 15-п от март этот год, а с другой сторона, направлять на то, чтобы защищать право военнослужащий — тот военнослужащий, который убывать к новый место служба в другой населенный пункт при назначение на должность, не являться воинский (это должность в учебный военный центр при федеральный государственный образовательный организация высокий образование). теперь у этот военнослужащий появляться возможность получать подъемный пособие и суточные после переезд на новый место служба.
правительство российский федерация законопроект поддерживать. замечание, который быть по законопроект, мы учитывать при подготовка он ко второй чтение.
коллега, законопроект незатратный. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
желающий выступать? быть. александр николаевич шерин. еще быть желающий? быть. тогда запись проводить, коллега.
включать режим запись на выступление.
показывать список желать выступать.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива, хотеть только заострять ваш внимание на то, что этот поправка вноситься исключительно на основание решение конституционный суд. и она уже не первый. у мы не правительство, не профильный ведомство и министерство улучшать ситуация с социальный обеспечение гражданин, в частность военнослужащий, лицо, который служить в вооруженный сила, у мы конституционный суд заботиться о гражданин. и я хотеть бы особо обращать ваш внимание на то, что, не дождаться, когда какой-то мера быть принимать другой, конституционный суд мы подсказывать, какой поправка мы должный вносить.
мы обязательно поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект учитывать позиция конституционный суд российский федерация и быть способствовать совершенствование правовой механизм социальный защита военнослужащий при их перевод к новый место служба.
фракция "единый россия" предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, безусловно, поддерживать предложение и решение фракция "единый россия". я думать, этот законопроект находить поддержка и среди представитель другой фракция. я не планировать выступать, но не мочь не сказать о то, какой ситуация сейчас по данный вопрос.
калининградский область — это анклав россия, вокруг она — страна евросоюз и страна нато. 84 процент военнослужащий-контрактник — это сержантский состав из глубинка россия. средний заработный плата сержант-контрактник на балтийский флот 22 тысяча рубль. проехать поезд не представляться возможный, корабль — очень сложный логистический путь, оставаться реально один вид транспорт — авиационный. стоимость билет в летний период дорогой "аэрофлот" по маршрут калининград — москва — калининград 50 тысяча рубль. молодой сержант, супруга, ребенок — как они вылетать в глубинка россия? их 84 процент! теперь самый страшный — позор мы, позор минфин! — когда умирать мать военнослужащий, с шапка по круг идти, боевой товарищ собирать он деньги, чтобы он слетать на похороны.
три год попытка решать вопрос наталкиваться на непонимание минфин. стоимость вопрос просчитывать — 476 миллион рубль в год для весь категория, в случай если этот возможность воспользоваться. попытка министерство оборона с 2014 год решать давать вопрос не приводить ни к какой результат. идти аккуратный чиновничий игра, связывать с закон "о статус военнослужащий", статья 19, и с этот закон.
я благодарный фракция "единый россия": малый и большой консультационный совет пройти, весь — положительно. к мы в калининградский область приезжать лидер и другой фракция — лдпр, кпрф, все обещать что-то сделать, обещать поддержка. в задачка спрашиваться: почему стоять вопрос об унижение военнослужащий из различный регион? это они звонить и рассказывать, как к они относиться с точка зрение обеспечение, о невозможность побывать на родной земля!
здесь присутствовать представитель президент российский федерация, представитель правительство российский федерация. весь заключение давно получать — о что я просить, дорогой товарищ? прежде все давать поручение комитет по бюджет и налог, давать поручение комитет по безопасность и противодействие коррупция, давать поручение комитет по оборона ко второй чтение именно данный законопроект решать этот вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
пятикоп а. и. спасибо.
я очень просить! это вопрос политический, то более что ужесточаться ситуация на граница с калининградский область со сторона наш так называть партнер, сосед — литва, польша, в польша разворачиваться соответствующий система. мы должный отвечать, но ни один самый современный оружие не быть эффективно применять, если в голова у тот же сержант-контрактник проблема, который он не мочь решать. и они не мочь решать балтийский флот, и не уважать наш любимый министр оборона сергей кужугетович шойгу. до владимир владимирович ситуация, я так понимать, не доводиться, а на уровень правительство вопрос не решаться. это неправильный, это не по-российски, это не по-человечески, это демонстрировать наш отношение к наш вооруженный сила!
председательствующий. спасибо, александр иванович.
включать микрофон сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я в соответствие со статья 46 регламент хотеть предыдущий выступать давать справка, что конституционный суд по свой инициатива никакой закон на предмет соответствие конституция не рассматривать, делаться это исключительно по обращение. а как конституционный суд защищать право наш гражданин, мы знать: например, он признавать конституционный лишение миллион наш гражданин пенсия.
председательствующий. спасибо.
заключительный выступление андрей леонидович красова.
красов а. л. при весь уважение к вы, александр иванович, отвечать на тот вопрос, который вы обозначать, сказать, что, если честно, законопроект, который мы сейчас рассматривать, не о то, о что вы говорить в свой выступление. коллега, повторять, этот законопроект посвящать военнослужащий, который отбывать на новый место служба в другой населенный пункт и не иметь возможность, вернее, до сей пора не иметь возможность получать подъемный пособие и суточные, — вот о что законопроект. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
15-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика коми и образование постоянный судебный присутствие в состав районный и городской суд республика коми". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться упразднять два малосоставный районный суд — троицко-печорский и удорский в республика коми, передавать относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция сосногорский городской суд и усть-вымский районный суд республика коми.
автор законопроект указывать на то, что при его разработка быть принимать во внимание, учитываться численность население административный территориальный образование, входить в состав судебный район, количество судья и, соответственно, служебный нагрузка на они, развитость транспортный инфраструктура, размещение иной орган власть, в тот число территориальный подразделение федеральный структура, такой как прокуратура, орган следствие, служба судебный пристав, и иной. автор полагать, что данный действие позволять оптимизировать распределение служебный нагрузка судья, а также высвобождать штатный единица судья для дальнейший распределение внутри судебный система регион. такой образ, представлять к рассмотрение законопроект направлять на совершенствование судебный система республика коми.
в тот же время при рассмотрение данный проект закон на заседание комитет мы как главный вопрос рассматривать то, не приводить ли этот действие к снижение доступность правосудие для гражданин, проживать на соответствующий территория. в этот часть законопроект предусматривать создание постоянный судебный присутствие на место упразднять районный суд республика коми.
стоить отмечать, что верховный суд законопроект поддерживать, правительство он также поддерживать. в связь с излагать комитет просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, далее мы рассматривать два альтернативный законопроект с одинаковый название — "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
по законопроект под пункт 16.1 доклад сделать михаил викторович щапов. название я сказать.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять вы законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", в который предлагаться уравнивать в право ветеран боевой действие, который вставать в очередь на жилье после 1 январь 2005 год, с тот, кто это сделать до 2005 год.
сейчас, на мой взгляд, в наш законодательство существовать серьезный проблема. быть ветеран боевой действие — это человек, который выполнять боевой задача на территория наш страна и за ее предел с риск для здоровье и жизнь, многие из они получать ранение; это человек, который рисковать свой жизнь ради мы, ради наш страна, а в ответ страна обещать они определенный льгота, и один из льгота — обеспечение бесплатный жилье. это правильный мера, потому что, пока человек служить родина, у он нет возможность строить карьера, зарабатывать деньги, решать вопрос с ипотека — он полностью сосредотачивать на исполнение свой долг, он не до решение бытовой проблема. поэтому логично, что страна в благодарность за служба выделять такой человек жилой площадь, но проблема в то, что по закон право на жилье иметь только тот, кто вставать в очередь для его получение до 1 январь 2005 год, ведь это несправедливый. тот, кто вставать в очередь до 1 январь 2005 год, ничто не отличаться от тот, кто выполнять свой долг и вставать на учет поздно. многие просто не знать об этот норма и не вставать на учет.
вот типичный история такой ветеран, рассказывать в один из обращение ко я, как к депутат. ветеран звать сергей. в 2003 год он участвовать в боевой действие, быть удостоверение. о возможность получение жилье не знать, в военкомат при выдача удостоверение он ничто не сказать, поэтому в очередь он вставать только в 2007 год. в итог получать участок земля по программа для молодой семья, но, чтобы построить дом, деньги нет. сейчас сергей, его жена и двое малолетний ребенок жить в свой квартира площадь 40 квадратный метр, купить в ипотека. и такой обращение у я десяток.
человек быть участник боевой действие, они исполнять свой долг, а теперь вынуждать жить на съемный квартира — это неправильный! самый главное, гражданин, который вставать на учет после 1 январь 2005 год, не так много — около 44 тысяча человек. чтобы выдавать квартира весь нуждающийся, нужно примерно 30 миллиард рубль — это не такой огромный средство в масштаб страна, то более что они можно выделять постепенно, в течение три-четыре год.
я вносить законопроект, который полностью снимать указанный ограничение: тот, кто выполнять свой долг, участвовать в боевой действие, должный иметь возможность вставать в очередь на получение квартира по закон "о ветеран" в любой время — никакой ограничение быть не должно. это простой инициатива, но крайне важный для тысяча ребята, который честно служить свой страна и иметь право на получение жилье. более то, этот инициатива важный для будущее наш страна.
я очень надеяться, что россия больше никогда не приходиться сталкиваться с конфликт, подобный чеченский война или война в афганистан, но если, не давать бог, это происходить, военнослужащий, который поехать в зона боевой действие, должный понимать, что страна не бросать они и предоставлять они весь положенный льгота. дело тут не в деньги или в квадратный метр, а в принцип: нельзя обманывать тот, кто страна отправлять воевать, нужно переставать жульничать уже сейчас и начинать с то, что уравнивать признанный ветеран боевой действие в право на получение жилой площадь.
отмечать, что данные полномочие хоть и финансироваться из федеральный бюджет, передавать для исполнение региональный власть. человек обращаться к глава муниципалитет, губернатор, но тот ничто не мочь сделать, так как необходимо менять федеральный законодательство. в результат негатив от гражданин идти на региональный и местный орган власть, хотя исправлять ситуация у они нет возможность.
также хотеть отмечать, что сам право на получение жилой помещение вызывать много вопрос. по закон ветеран боевой действие иметь право на получение весь 18 квадратный метр жилье. что это за формат жилье — комната в общежитие? чтобы купить полноценный квартира, ветеран все равный приходиться изыскивать средство. для сравнение: гражданин, просто отслуживать определять время во французский иностранный легион, получать пожизненный пенсия от 2,5 до 3 тысяча евро, и этот деньги во франция хватать на то, чтобы снимать квартира, платить весь коммунальный платеж и обеспечивать себя достойный уровень жизнь. наш же правительство экономить на ребята, который участвовать в боевой действие, защищать страна и иметь право на льгота.
относительно замечание правительство: я очень удивлять, что правительство не согласный с мой законопроект, — внимание! — потому что не выполнять до сей пора обязательство перед ветеран, который вставать на учет до 2005 год, то быть за 15 год не весь ветеран боевой действие, вставать на учет, получать жилой площадь. это постыдный результат работа, который дискредитировать весь система государственный власть в глаз наш гражданин, и это серьезный повод задавать правительство вопрос об эффективность его работа!
представлять же законопроект предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил викторович.
по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" под пункт 16.2 выступать александр николаевич шерин.
пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, я обращаться к вы, как к депутат государственный дума, который представлять свой избиратель. вы уважаемый человек в свой округ, регион, профессионал в свой сфера деятельность. я знать, что каждый из вы поставлять перед себя задача оставлять свой след в история в течение этот срок полномочие, этот созыв, пять год. гражданин очень многие категория нуждаться в наш защита и поддержка, но здесь вопрос заключаться в то, какой приоритет у государство. да, действительно, российский федерация — один из самый воевать страна, но не потому, что мы агрессор, а потому, что мы периодически приходиться доказывать, что мы иметь право на этот территория, мы иметь право на независимость, мы иметь право пользоваться свой недра, и для это мы приходиться использовать вооруженный сила российский федерация, как в свой время и советский союз, в тот число за предел наш государство.
накануне годовщина вывод войско из афганистан я посещать один из ветеран-"афганец", член лдпр, в ермишинский район рязанский область, быть у он дома. он я сказать, что квартира он предоставлять государство через полгода после то, как он увольняться из вооруженный сила, где проходить срочный служба, то быть через полгода после возвращение из афганистан он получать жилье. ну, тогда у государство, видимо, на такой цель деньги быть...
сейчас я хотеть рассказывать вы о свой законодательный инициатива, об это я просить практически во весь субъект российский федерация ветеранский организация. перед то как вносить законопроект, я направлять письмо в организация ветеран война в афганистан, союз десантник россия, "боевой братство", и они давать перечень вопрос, который, на их взгляд, не решать, который необходимо решать. и среди вопрос как раз таки быть вопрос об обеспечение жилье ветеран боевой действие, но не весь ветеран боевой действие, а только признанный нуждающийся в обеспечение жилье.
уважаемый коллега, я просто хотеть бы приводить вы норма закон, в соответствие с который мы обязанный это сделать, — это статья 23.2 "обеспечение мера социальный поддержка ветеран по оплата жилой помещение и коммунальный услуга, а также по обеспечение их жилье". что здесь говориться о ветеран боевой действие? член семья погибать (умерший) инвалид боевой действие и ветеран боевой действие, член семья военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав и так далее (идти перечень) мы обязывать обеспечивать жилье за счет бюджет соответствующий уровень. но этот категория почему-то разделять на два часть: один часть ветеран боевой действие, который вставать в очередь до 1 январь 2005 год, должный обеспечиваться жилье за счет федеральный бюджет, а тот ветеран боевой действие, который вставать в очередь после 1 январь 2005 год, почему-то должный обеспечиваться жилье за счет региональный бюджет. правда, ни тот, ни другой очередь не продвигаться.
что я предлагать в свой законопроект? во-первых, объединять этот очередь в один, чтобы обеспечение жилье быть обязательство исключительно российский федерация, то быть осуществляться за счет федеральный бюджет. и самый важный, коллега, обозначать срок — пять год. я указывать сумма, который на это потребоваться, это 46 миллиард 540 миллион рубль, если распределять она на пять год, то получаться чуть много 9 миллиард рубль в год. мы должный четко понимать, что человек, который в соответствие с законодательство признавать нуждаться, в какой бы очередь он ни стоять, должный представлять себя хоть какой-то реальный срок. если кто-то не нравиться пятилетний срок, я готовый он пересматривать ко второй чтение, поправка изменить на семь год, но человек должный понимать, что, если он признавать нуждаться в жилье как ветеран боевой действие... а самый, наверное, позорный для мы — это то, что в этот очередь стоять и семья погибший ветеран боевой действие.
я хотеть вы приводить пример, как к этот вопрос относиться некоторый глава субъект. я направлять письмо исполнять тогда обязанность глава администрация — сейчас он глава администрация липецкий область — артамонов игорь георгиевич, в который писать, что нужный 22 миллион рубль, для то чтобы ликвидировать в липецкий область очередь ветеран боевой действие, образовываться с 1 январь 2005 год. я отвечать, что средство на это быть изыскиваться. и параллельно сбербанк дарить 127 миллион рубль на реставрация "быханов сад". то быть приоритет расставлять так, чтобы перед выборы проводить какой-то масштабный "красивый" стройка, на это быть много 100 миллион рубль, а когда речь идти о ветеран боевой действие, который год стоять в очередь, то деньги почему-то не находиться!
если вы быть говорить, что в бюджет наш страна на это нет средство, то напоминать, коллега, что бюджет 2018 год планироваться как дефицитный, а в итог оказываться профицитный, излишек составлять 2 триллион 741 миллиард рубль. повторять: 2 триллион 700 миллиард! пять самый крупный нефтяной компания получать по итог 2018 год сверхдоход — 1 триллион 400 миллиард рубль, а минфин в этот год выходить с предложение увеличивать объем компенсация, который мы платить из бюджет российский федерация нефтяной компания, добывать нефть на территория россия, за то, что они из наш же нефть изготавливать бензин на наш же заправка быть продавать по фиксированный цена. за первый полугодие 2019 год объем этот компенсация составлять 50 миллиард рубль, а в 2020 год нефтяной компания из бюджет планироваться компенсировать 90 миллиард рубль. когда же я говорить о выделение 46 миллиард рубль для тот человек, цена жизнь и здоровье который этот товарищ иметь возможность свободно добывать нефть из наш недра, мы отвечать: "слушать, деньги нет в бюджет российский федерация, потерпеть, подождать". этот аргумент несостоятельный: деньги быть в бюджет страна. и быть человек, который стоять в очередь, — давать определяться с наш приоритет!
повторять, это не весь ветеран боевой действие, а только тот, кто признавать нуждаться. более то, тот, кто находиться в очередь с 1 январь 2005 год, стоять в общий очередь как малоимущий. то быть человек, который служить в наш армия, рисковать жизнь, потерять здоровье и теперь документально подтверждать, что он малоимущий, поставлять в очередь, который десятилетие не продвигаться!
мы сейчас услышать масса аргумент, почему это нельзя сделать. но как только нужно поддерживать тот, кто попадать под санкция, освобождать они от налог, — в наш зал это проходить на ура. когда речь идти о ветеран боевой действие, о член семья погибший ветеран, признанный нуждающийся в жилье, я думать, наш страна мочь находить средство в размер 9,5 миллиард рубль в год и решать этот проблема раз и навсегда.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! хотеть сообщать, что в 2004 год происходить разграничение полномочие между федеральный и региональный власть, поэтому гражданин российский федерация из число ветеран боевой действие, который вставать на учет после 1 январь 2005 год, — обеспечиваться жилье за счет региональный бюджет, а гражданин, который стоять на учет до 1 январь 2005 год, за счет федеральный бюджет. разграничение касаться не только ветеран боевой действие, но и некоторый категория инвалид, ребенок-сирота и другой категория ветеран.
комитет отмечать, что отнесение к полномочие субъект российский федерация в сфера совместный ведение обеспечение мера социальный поддержка определенный категория гражданин не освобождать российский федерация от обязанность гарантировать надлежащий осуществление субъект российский федерация указанный полномочие, в тот число предусматривать он необходимый финансовый обеспечение при регулирование межбюджетный отношение, исходить из то, что достигнутый уровень защита право указанный лицо, гарантия их социальный защищенность не должный снижаться, это определять конституционный суд российский федерация 1 декабрь 2005 год. у комитет быть опасение, что объединение гражданин в один очередь увеличивать время ожидание получение жилье.
согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект под пункт 16.2 на его реализация потребоваться дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет в размер 46 миллиард рубль из расчет на 66 661 человек (это 18 159 человек, вставать на учет до 1 январь 2005 год, и 48 502 человек, вставать на учет после 1 январь 2005 год). при это в нарушение положение статья 83 бюджетный кодекс российский федерация законопроект не содержать норма, определять источник финансовый обеспечение дополнительный расход федеральный бюджет в связь с их принятие, что мочь приводить к непредсказуемый по длительность период ожидание гражданин, относиться к указанный категория, обеспечение их жилье, в тот число путем предоставление он единовременный денежный выплата на строительство или приобретение жилой помещение.
в закон о бюджет определять объем бюджетный ассигнование на этот цель на 2019, 2020 и 2021 год — по 2 миллиард рубль ежегодно. при это на 2019 год нужно 13,4 миллиард рубль, на 2020 год — 11,4 миллиард, а на 2021 год — 9,5 миллиард. при текущий финансирование потребоваться шесть год для обеспечение жилье ветеран. автор же, как я уже сказать, не указывать необходимый источник финансирование.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика, по оборона и безопасность, а также по бюджет и финансовый рынок законопроект не поддерживать. счетный палата российский федерация законопроект не поддерживать.
комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять они при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир иванович, вы сказать, что комитет обеспокоить, как бы объединение в один очередь не ухудшать ситуация. я хотеть понимать (если у комитет быть такой данные), где очередь двигаться быстро — в регион или на федеральный уровень? это первый вопрос.
и второй вопрос, который мы слышать постоянно, когда приниматься печально известный закон о монетизация в 2004 год: а что, ветеран боевой действие защищать рязанский область, или омский, или московский, или какой-то другой либо все-таки они выполнять задание, который давать он страна?
мельник в. и. по порядок движение очередь у я данные нет, не мочь сказать, где она двигаться быстро, но если два разный очередь и разный количество человек объединять в один очередь, то, безусловно, время получение жилье при сохранение такой финансирование увеличиваться.
председательствующий. по второй часть вопрос.
мельник в. и. а я второй часть немножко не понимать. можно повторять, о что речь?
председательствующий. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. я повторять второй часть вопрос. печально известный закон о монетизация разделять человек на тот, кто оказываться помощь за счет федеральный бюджет, и тот, кто социальный гарантия предоставляться за счет субъект российский федерация, при это, скажем, труженик тыл попадать на субъект российский федерация, ровно так же, как и часть военнослужащий. у мы вопрос с точка зрение логика: какой логика руководствоваться законодатель? разве военнослужащий защищать конкретный область — рязанский, омский, московский — или они все-таки выполнять задание страна?
мельник в. и. разграничение происходить в 2004 год. наверное, то, кто принимать такой решение, надо задавать этот вопрос, а не я.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к владимир иванович вопрос.
так все-таки, как вы считать, деньги, который требоваться для исполнение этот закон, посильный для федеральный бюджет или нет? в что проблема-то? почему мы при 5 триллион рубль профицит, много 5 триллион, не мочь доля процент выделять на решение важный социальный проблема человек, который защищать страна?
мельник в. и. подобный законопроект уже рассматриваться наш комитет, и государственный дума он отклонять. приходить также франц адамович клинцевич с этот вопрос в комитет. выделять средство недостаточно — почему так происходить, я не мочь сказать, мочь быть, министерство финансы отвечать на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
владимир иванович, по результат работа в регион, встреча с ветеранский организация, с совет родитель военнослужащий мы очень часто просто приходить в региональный минфин и спрашивать, когда быть выделять деньги для то, чтобы решать вопрос очередь, и сколько время потребоваться. и знать, ответ прямо противоречить ваш, потому что вы говорить о то, что принятие данный закон увеличивать очередь на получение жилье, а мы считать, что в некоторый субъект, по данные минфин, этот очередь быть двигаться более 10, более 15 год, то быть человек получать намного поздно, чем по ваш обоснование. так в что же логика тогда ваш сейчас?
мельник в. и. я казаться, логика простой: чем много человек быть в один очередь, если два очередь, который существовать, сливаться в один, то, понятно, много быть время при сохранение такой же финансирование.
дело тут, на мой взгляд, не в закон, а именно в финансирование. ведь и по действующий закон тоже весь военнослужащий иметь право на получение жилье — по-моему, в 98-м год, ну, в 90-х год такой закон быть принимать, — и все иметь право и из региональный бюджет получать, и из федеральный бюджет, весь иметь на этот право. просто в тот далекий 90-х год принимать такой же закон, как сейчас хотеть принимать, без финансовый обеспечение, поэтому он не исполняться. если мы сейчас этот закон принимать, то опять обманывать свой избиратель: мы давать надежда, а инструмент реализация не давать, поэтому комитет рекомендовать отклонять данные законопроект.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
ну, с мой точка зрение, это ваш заблуждение, владимир иванович. почему? ну, профицит бюджет, ФНБ — это разве "нет деньги"?
но у я другой вопрос: а в что альтернативность? с мой точка зрение, это совершенно, скажем, одинаковый законопроект, с одинаковый концепция решение проблема. вот не решаться вопрос движение очередь, а человек предлагать механизм, как сдвигать этот очередь и исключать она в перспектива. я вообще непонятно, почему они альтернативный.
мельник в. и. человек, опять же, предлагать двигать без деньги: они не указывать источник финансирование... вы говорить о профицит — я мало что понимать в финансы, в бюджет, но, я казаться, здесь, в этот зал, в осенний сессия профицит бюджет выступать от оппозиционный фракция уже раз десять поделить, по-моему.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр николаевич шерин.
я понимать, что закон не быть принимать, но все-таки вопрос такой. вот закон "о ветеран" разрабатываться для участник великий отечественный война. но статус участник боевой действие несколько изменяться во время чеченский война: участник этот война и боевой действие быть гражданин российский федерация, но один воевать в бандформирование, в террористический группа, а другой — в народный ополчение, в армия, в милиция и в фсб. вот не считать ли вы нужный все-таки уточнять, на кто же быть распространяться действие этот закон?
председательствующий. александр николаевич шерин включать микрофон.
шерин а. н. я уточнять: его действие распространяться на тот, о кто уже четко и ясно сказать в закон "о ветеран". в законопроект быть категория, и она описывать, этот категория четко и ясно описывать — речь идти только о то, что быть человек, вставать на учет до 1 январь 2005 год, и человек, вставать на учет после 1 январь 2005 год, и ни там ни там очередь особо не продвигаться, поэтому тут уже законодатель конкретизировать, о какой категория идти речь.
вопрос заключаться в то, чтобы обязывать государство, который взять на себя обязательство, прописывать они в закон и, так сказать, обманывать человек, выполнять этот обязательство за счет исключительно федеральный средство и в течение не много пять год, потому что тот, кто быть возвращаться сейчас из сирия, тоже в перспектива под этот закон подпадать, и понятно, какой образ они... сколько десятилетие они в этот очередь мочь простаивать.
тот, кто находиться в бандформирование, под этот закон не подпадать, надеяться, они уже в живой нет.
председательствующий. спасибо.
спасибо, владимир иванович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шесть записываться, коллега: трое — фракция "справедливый россия", остальной — фракция кпрф, "единый россия" и лдпр. я обращаться к фракция "справедливый россия": трое выступать от фракция — мочь быть, находить какой-нибудь иной решение?
хованская галина петровна.
нет возражение, коллега, если от фракция "справедливый россия" выступать галина петровна хованская?
нет, не сразу, галина петровна. сначала по ведение — депутат селимханов магомед саламович.
селимханов м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просить вы сделать замечание по повод то, что уже несколько раз здесь прозвучать "чеченский война". не быть чеченский война, быть борьба с международный терроризм на территория чеченский республика. хвала всевышний, народ чеченский республика вместе с вооруженный сила российский федерация побеждать, и полностью быть решать вопрос.
председательствующий. спасибо, магомед саламович.
коллега, я просить это учитывать, но сейчас дискуссия по этот повод не открывать.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я часто бывать очень неловко ставить свой подпись под заключение комитет. обращать ваш внимание на то, что сейчас я выступать от фракция, так что чувствовать себя гораздо свободно в выражение мнение и позиция, но даже комитет написать в заключение на законопроект под пункт 16.1 и 16.2, что не возражать против предлагать изменение. но опять ссылка на бюджетный кодекс. понятно, да? тут как бы так...
вот очень правильный вопрос задавать смолин олег николаевич, он, так же как и я, присутствовать тогда в август, когда мы отзывать из отпуск и идти закон о монетизация льгота, когда действительно человек разделять на хороший и плохой, на белый и черный, на тот, кто иметь право, и тот, кто такой право лишать. вот сказать, пожалуйста, почему никто не пойти в конституционный суд? ведь этот категория один и тот же, в сходный обстоятельство. что касаться инвалид война, в свой время я удаваться помогать инвалид приватизировать квартира на тот основание, что быть поставлять порог, и все. коллега, давать подумать, мочь быть, мы обращаться в конституционный суд? потому что, если говорить вот о такой категория, особенно когда человек уже инвалид, когда он не смочь вернуться на служба, не смочь зарабатывать... а когда речь идти о семья погибший, этот святой дело, это обязанность государство: государство отправлять, государство гарантировать, что все быть хорошо, что он вернуться, что его семья всегда быть обеспечивать в случай самый трагический ситуация.
что я хотеть сказать? вот мой радикальный предложение: давать обращаться в конституционный суд! а разговор насчет то, что кто-то в рязанский или какой-то еще область обеспечивать этот человек... они чувствовать себя униженный, потому что честно выполнять свой долг, бросаться под пуля — и получать инвалидность. а уж про семья погибать я вообще молчать, не говорить об это — это страшный история, это очень страшный история! и цинизм, с какой мы говорить: вот это, который быть принимать на учет до 1 январь 2005 год, а остальной все... а мы прекрасно знать, как в жилищный законодательство: для начало нужно быть малоимущий, не давать бог, на тысяча рубль много — и все, ты лишать этот право. слушать, ну это очень циничный позиция, я не знать чей, не знать, "кто шить пиджак", мы с вы не мочь точно показывать палец, но это позор, позор!
я не быть больше тратить время, вы мой позиция понимать. я считать, что этот категория надо обеспечивать только на федеральный уровень. кто посылать, кто обещать, тот и должный выполнять! а уже наш с вы задача — находить этот деньги и этот человек обеспечивать, чтобы вдова не плакать и чтобы ребенок-сирота быть обеспечивать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. смолин, пожалуйста.
коллега, договариваться, что по один человек выступать от фракция.
смолин о. н. уважаемый коллега, я постараться быть краткий и останавливаться только на некоторый аргумент, который мы здесь услышать.
первый, в что я согласный с уважаемый комитет и владимир иванович. действительно, спрашивать надо с тот, кто принимать закон 2004 год. напоминать: этот закон либо отменять, либо уменьшать социальный гарантия, по оценка, для 103 миллион гражданин. я очень хорошо помнить, как он приниматься. извинять, коллега, но совершенно точно известно, кто за он голосовать, — открывать результат: фракция "единый россия" и немножко фракция лдпр. до сей пора мы расхлебывать последствие принятие этот закон не только по часть ветеран, в тот число боевой действие, но и по многий другой позиция.
второй, в что я не согласный. конечно, я не согласный с логика, который мы здесь услышать, я это напоминать старый грустный шутка про три книга. на стол лежать три книга — один совсем тоненький, написать: "логика. учебник", второй толстый, написать: "женский логика. том 1", а третий, самый толстый, называться "бюрократический логика. введение в то 1". коллега, ну, конечно, один очередь длинный, чем два, мы понимать, только один очередь быть к колодец, переполнять вода, а другой очередь быть к пустой ведро — вот вы и весь разница!
мы говорить, что мы уже несколько раз поделить профицит бюджет и стабилизационный... фонд национальный благосостояние. но я хотеть бы спрашивать, а чей благосостояние улучшаться от наличие это фонд? я что-то не замечать улучшение! мало то, я здесь цитировать уже экономический наука, академик аганбегян, который совершенно уверенный в то, что профицитный бюджет и стабилизационный фонд при стагнировать экономика и шестой год подряд падать жизненный уровень — это, извинять, экономический и социальный абсурд. и мы быть про это спрашивать, коллега, сколько бы раз вы мы в это ни обвинять. не быть экономический рост, пока вы не начинать давать деньги человек, — это не мы утверждать, экономический наука это утверждать.
и далее. уважаемый коллега, мы говорить, что если давать деньги человек, то быть расти инфляция. но в данный случай речь идти о жилье — обеспечение жилье не вызывать увеличение инфляция, более то, это вызывать мультипликативный эффект, который как воздух необходимый, в тот число для то, чтобы решать главный задача, поставлять президент. каков главный задача? экономический прорыв. не быть экономический прорыв, если мы не быть помогать человек, уважаемый коллега. поэтому и с точка зрение социальный справедливость, и с точка зрение моральный обязательство перед страна, и с точка зрение экономический развитие надо поддерживать этот законопроект, а затем во второй чтение смотреть, как он реализовывать — мочь быть, поэтапно, — в какой именно вид, но концепция абсолютно правильный: этот человек выполнять задание страна, а не защищать рязанский или московский область.
спасибо за внимание.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и. александр дмитриевич, я постараться не злоупотреблять, буквально три минута.
выступать не для то, чтобы покрасоваться на трибуна, — буквально вчера у я быть встреча с ветеран орган безопасность. терпеливый человек: некоторый преклонный возраст, раненый, с увечье, распадаться семья — до сей пора не иметь свой квартира. нет будущее у страна, если мы вот этот категория не обеспечивать, не выполнять свой священный долг! я приводить два цифра: профицит достигать 5 триллион, а для это нужно все 46 миллиард — посчитать, какой процент.
известный информация, уже заявлять о то, что в соответствие с правительственный планирование с 2020 год государственный чиновник высокий ранг быть выделяться соответствующий деньги на приобретение жилье, причем вторичный жилье, необязательно первичный, и уже находиться деньги. ну что же мы делать?! мы сам формировать вот этот протестный потенциал, причем у какой категория? у тот, который первый отстаивать интерес государство и умирать за интерес государство, пора за граница россия!
галина петровна, вы правильно ставить вопрос, это действительно аморально. я думать, если мы возвышать свой голос... и олег николаевич очень эмоционально, но очень доходчиво говорить, что нельзя на этот чаша весы... то быть, понимать, это нельзя какой бы то ни быть деньги оправдывать. поэтому обращение в конституционный суд быть бы правильный наш решение, давать возвышать свой голос. давать почувствовать ситуация: ну не мочь мы воспитывать защитник, если такой образ быть относиться к они, к их судьба, к их семья!
благодарить за внимание.
председательствующий. павлов ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, я полностью согласный со весь выступать до я — и с докладчик, и с галина петровна, и с олег николаевич. да, обозначать в данный законопроект проблема обеспечение жилье ветеран боевой действие, безусловно, сейчас актуальный, и этот проблема нужно решать, потому что этот человек находиться в особый отношение с государство, у они действительно особый статус.
однако дата постановка на учет — и докладчик об это уже сказать — не изменять ни в один, ни в другой сторона, не уменьшать объем социальный гарантия, очередь не двигаться как на региональный уровень, так и на федеральный уровень, и разница только в механизм обеспечение жилье. решение вопрос о то, за счет бюджет какой уровень это быть реализовать, не уменьшать очередь на предоставление жилье. я думать и мы весь, уважаемый коллега, считать, что проблема, конечно, не в это, проблема в то, что наш регион иметь недостаточный объем жилищный фонд. и этот объем настолько недостаточный, что мы сейчас с труд переселять человек из аварийный жилье. быть категория человек, страдать тяжелый форма заболевание, который по закон российский федерация жилье должно предоставляться в первоочередный порядок, и только при поддержка президент российский федерация, правительство, на основание государственный программа мы реализовывать этот мероприятие. посмотреть, с какой труд обеспечиваться жилье человек, попадать в тяжелый жизненный, чрезвычайный ситуация. в такой непростой условие, конечно, механизм, предлагать в данный законодательный инициатива, мы представляться бесперспективный и даже безответственный, это мочь приводить к нарушение право иной категория гражданин, который тоже нуждаться в жилье безотлагательно.
уважаемый коллега, это вопрос, конечно, серьезный, и он требовать комплексный, всесторонний рассмотрение. подобный род проект должный предполагать жесткий мера контроль финансовый орган, счетный палата и депутат государственный дума в рамка свой, депутатский контроль. мочь быть, уважаемый коллега, в этот ключ мы все вместе нужно поработать? а данный законодательный инициатива мы не мочь поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пиляев иван сергеевич.
пиляев и. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный закон нуждаться в принятие, потому что ветеран боевой действие в россия — это не только участник великий отечественный война, но и участник любой другой вооруженный конфликт, в который принимать участие советский союз или современный россия. однако для то, чтобы реализовать свой право и получать от государство жилье, ветеран необходимо прикладывать немало усилие, и то весь этот действие являться обоснованный, если ветеран боевой действие быть принимать на жилищный учет до 2005 год. если же он вставать на учет как нуждающийся в жилье после 1 январь 2005 год, то улучшение жилищный условие быть возможный только при участие орган местный самоуправление. если у такой орган быть возможность предоставлять жилье ветеран из муниципальный жилищный фонд, жилой помещение должный быть предоставлять все гражданин, состоять на учет в качество нуждаться в жилой помещение и иметь право на льготный получение жилье, а также тот гражданин, который решение орган местный самоуправление в порядок исполнение норма статья 14 и 49 жилищный кодекс российский федерация признавать малоимущий.
к сожаление, с 1 январь 2005 год льготный очередь для получение квартира ветеран боевой действие быть отменять. вставать на жилищный учет после этот дата, они мочь рассчитывать на получение жилье только в порядок живой очередь. это несправедливый, поэтому данный изменение, направлять на устранение противоречие, нуждаться в принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, шерин включать микрофон.
шерин а. н. уважаемый коллега, здесь представитель комитет сказать о то, что потребоваться шесть год, я в законопроект указывать пять год, но потом в свой выступление подчеркивать, что готовый изменять срок на семь год. в что препона? что мы копье ломать?
я партия власть подсказывать: социальный обстановка в страна, как видеть, нестабильный, человек периодически выходить на улица, они бить дубинка, если они нарушать закон. ветеран боевой действие, мужик, который проходить горячий точка, 1 миллион 400 тысяча. вы хотя бы они показывать... государство весь вопрос не мочь одномоментный решать, но вы хоть какой-то категория выделять! я с большой уважение относиться к гражданин и весь остальной категория, который нуждаться в поддержка, и вы этот категория отмечать. но вот недавно я вы сказать, что 103 ипотечный кредит погашать, 103 погибший, — мы же не предлагать выделять из другой категория 103 человек, уходить на тот свет. в 2018 год 103 погибший, тот, кто не вернуться домой, и государство гасить они семья ипотека. не надо сравнивать этот категория с другой.
я хотеть вы зачитывать юридический норма, определение конституционный суд российский федерация от 22 декабрь 2015 год: "как неоднократно указывать в свой решение конституционный суд российский федерация, федеральный бюджет должный основываться на принцип сбалансированность, достоверность и реальность, а российский федерация как правовой и социальный государство не мочь произвольно отказываться от выполнение взять на себя публично-правовой обязательство, поэтому федеральный законодатель вправе приостанавливать федеральный закон о федеральный бюджет действие норма, который обеспечиваться реализация право и свобода гражданин, только если при это быть предусматривать надлежащий механизм соответствующий возмещение, форма и способ который мочь меняться, но объем не должный уменьшаться". это устанавливать конституционный суд. здесь, конечно, о другой речь идти, но вопрос аналогичный.
по повод нехватка жилье. ветеран боевой действие предлагать 1 миллион рубль компенсация, и они на она соглашаться, но даже при этот условие существовать очередь.
вот недавно ко я приходить ветеран боевой действие, инвалид третий группа, он отрывать ступня. он я рассказывать с подкатить к горло комок, как проходить медкомиссия первый год: так бодро в кабинет зайти, ведь офицер-десантник все-таки, что взять и снимать с он группа инвалидность. он говорить: "в смысл? как? у я же нога нет!" а они отвечать: "но вы же так бодро ходить, без палочка — зачем вы инвалидность?" хорошо, что, когда он лежать в госпиталь, туда приезжать один чиновник с подарок и оставлять визитка (я не быть называть фамилия этот чиновник). "я, — говорить, — он в приемная позвонить, он соответственно вступаться, и я повторно проходить ВВК". и человек без нога, ветеран боевой действие, вернуть третий группа инвалидность — человек, у который нет нога! и он я задавать вопрос: "александр, ну вы там, в государственный дума, мочь сделать так, чтобы мой ребенок в детский сад идти вне очередь, а в школа они давать бесплатный питание? разве я не заслуживать хотя бы это?" чтобы квартира от государство получать, он приходиться увольняться в 2016 год, потому что это быть единственный основание, при который государство обязанный быть он обеспечивать жилье, а так он, без нога, и далеко бы служить.
коллега, я не быть вспоминать история игорь потапов — подполковник вдв, который оба нога отрывать на территория, где бороться с международный терроризм. офицер, который уже увольняться и заниматься бизнес, скидываться и квартира он приобретать, а сердюк, бывший министр оборона, он увольнять, сказать, мол, мы инвалид в вооруженный сила не нужный. то быть тут много аспект. они не быть об это говорить, они не быть, возможно, на улица выходить, ставить вы какой-то ультиматум, ничто просить не быть, но в частный беседа они задавать вопрос, говорить: хоть вы в государственный дума за мы заступаться! вот кто-то в правительство принципиально упираться: "вот не давать я этот деньги, и все!" — понимать? в очередь — 66 661 человек, цена вопрос — мало 50 миллиард рубль, сколько деньги ежегодно быть платить нефтяной компания, я уже сказать, я вот этот ситуация непонятный. ну, у госдума быть возможность реабилитироваться перед человек за позорный пенсионный реформа, давать мы это сделать хотя бы для данный категория гражданин.
коллега, я вы очень просить: поддерживать инициатива! весь ваш довод против — они ну абсолютно недееспособный, ни один аргумент. указывать вы источник финансирование — ну, я не министр финансы, но давать из фонд национальный благосостояние. откуда я знать, где министр финансы брать деньги для то, чтобы нефтяной компания компенсировать они потеря? наверное, он какой-то источник финансы обозначать, и, наверное, этот источник финансы — жилье ветеран боевой действие, я другой вариант не подбирать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
коллега, у мы этот законопроект голосоваться как альтернативный. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", пункт 16.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
теперь ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", пункт 16.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 16.1.
результат голосование (16 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
за — 98.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 16.2.
результат голосование (16 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
за — 99.
законопроект под пункт 16.2 набирать больший количество голос.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", пункт 16.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
коллега, у мы еще оставаться 42-й пункт, законопроект рассматриваться в соответствие со 118-й статья регламент. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть защита право гражданин — участник долевой строительство".
бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! уважаемый представитель президент и правительство! нужно сказать, что рассматривать законопроект утрачивать свой актуальность в связь с то, что совсем недавно мы вносить в действующий законодательство изменение, направлять на решение проблема обманывать дольщик, речь идти о финансирование достройка проблемный объект через фонд защита дольщик или через создавать на место региональный фонд либо о выплата возмещение пострадавший гражданин в случай невозможность завершение строительство проблемный объект. с учет этот комитет предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
спасибо, коллега. 
