23 июль 2019


здание государственный дума. большой зал. 23 июль 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
и не мешать владимир вольфович продвигаться к свой рабочий место. понятно, что хотеться пообщаться...
идти регистрация, коллега, обращать внимание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 429 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня по уважительный причина отсутствовать 15 депутат, в тот число это 5 человек, слагать полномочие, присутствовать должно в течение день 435.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно проект порядок работа на сегодняшний день.
быть ли замечание по проект порядок работа на сегодняшний день? да.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот мы несколько раз снимать политический десятиминутка. я согласный, мочь быть, действительно очень много вопрос у мы в повестка день, это закон, нужный страна, это экономика, оборона, но давать... вот такой у я предложение рационализаторский: в 12 час мы начинать здесь обсуждение вопрос повестка день, а с 11.00 до 11.40 в малый зал пускай быть политический десятиминутка. пускай все выступать, кто хотеть: представитель фракция, депутат прийти, журналист, работник аппарат, студент — ну все, кто хотеть, пожалуйста, и тогда не быть проблема. весь три день можно: вторник, среда, четверг, с 11.00 до 11.40. и весь это пускай выходить в интернет, как и отсюда, из зал. и не быть конфликт, когда мы нужно заниматься закон: депутат готовиться выступать, а они говорить, мол, а вот мы тут решать, что мы снимать... повторять, я согласный, но давать другой место, давать наконец гайд-парк хотя бы депутат государственный дума, который здесь находиться: за они голосовать миллион, а они не мочь высказываться. вы же мы давать возможность подход к пресса, так давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, интересный предложение. мы действительно смочь, с один сторона, давать возможность больший количество депутат выступать, с другой сторона, обеспечивать внимание средство массовый информация, потому что у мы этот возможность быть тогда заранее подкреплять участие в тот число весь наш средство информационный коммуникация, и с 11.00 до 12.00 у многие появляться шанс, возможность, если быть желание, выступать перед пресса, при это в зал можно быть приводить свой сторонник, они поучаствовать, группа поддержка. да, как сказать владимир вольфович, вот гайд-парк быть в малый зал, в соседний. давать тогда обменяться, коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что?..
да, владимир вольфович, коллега делать вы замечание: вы отходить от принцип, который рано быть в основа ваш предложение переставать называть в страна иностранный слово то, что быть бы правильный сформулировать на наш манер. пожалуйста... вот видеть, владимир вольфович, все смотреть, все читать, вы слушать.
включать жириновский микрофон.
гайд-парк — попадаться!
жириновский в. в. я согласный. вот я быть в сухуми — у они это место называться брюхаловка.  (оживление в зал, смех.)  давать и мы сделать: малый зал — брюхаловка с 11 до 12 час. я согласный, чтобы чисто по-русски быть. там это место так называться, это место на берег море, весь туда приходить каждый день и последний новость обсуждать. я согласный, но у мы демократия-то все, так сказать, тридцать год, до это вы знать, какой быть режим: вообще ничто нельзя быть делать — ничто!
председательствующий. владимир вольфович, не дискредитировать свой идея: она быть светлый, интересный, привлекательный, а сейчас вы, знать, из один сторона сразу в другой. понятно, что вы наезжать на свой коллега — оппонент из другой фракция, но они хотеть как хорошо, они вы призывать к то, к что вы мы весь призывать на протяжение последний тридцать год, — не терять идентичность.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я предлагать по законопроект под пункт 38 принимать решение о перенос он на осень. предлагать проводить слушание перед второй чтение и снимать весь тот вопрос, который вызывать сильный напряжение — у мы уже пикет тут и так далее — частично из-за непонимание, а частично совершенно обоснованно. вот поэтому не надо торопиться, надо сделать качественный документ, а не спешить к какой-то там специальный день, понимать? нужно гражданин успокаивать, объяснять, что их многоквартирный дом не быть изымать, если они не признавать аварийный. нужно решать проблема с публичный слушание — сокращаться срок в этот законодательный инициатива. я сейчас не говорить о градостроительный момент, но там тоже очень много вопрос. я очень вы просить поддерживать этот предложение. этот предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, профильный комитет — москвичев евгений сергеевич.
москвичев включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить ко второй чтение. никакой изъятие земля нет; что касаться аварийный дом, граница там определять; что касаться проведение общественный слушание по вопрос о планировка территория, то это оставаться, просто вместо 30 день, месяц, — 20 рабочий день. данный законопроект правительственный, и я считать, что надо принимать он во второй и в третий чтение. что касаться вопрос, о который говорить галина петровна, по градостроительный кодекс, то никто не мешать коллега-депутат подготовить законопроект, чтобы вносить в градостроительный кодекс изменение, который они считать необходимый.
ущемление право гражданин в данный законопроект, подготовить ко второй чтение, нет. мы в этот законопроект давать правый, касаться красный линия, планировка: если на территория много три линейный объект, то документация готовиться в соответствие с правило, устанавливать правительство российский федерация. планировка территория в рамка комплексный застройка обсуждаться на общественный слушание, и если итог общественный слушание положительный, тогда орган местный самоуправление, муниципалитет или субъект российский федерация принимать решение о то, строить, утверждать этот планировка комплексный застройка или не утверждать.
я считать, что данный законопроект подготовить ко второй чтение и просить он рассматривать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, при рассмотрение этот законопроект во второй чтение мы сформировывать позиция, и, возможно, потом быть уже понятно, потому что положение, о который галина петровна говорить, в ход второй чтение, насколько известно из вчерашний выступление евгений сергеевич и из то, о что он сегодня говорить, быть скорректировать и разночтение уходить.
москвичев еще просить слово. пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я готовый сейчас, после утверждение повестка сегодняшний заседание, собирать рабочий группа в связь с то, что сегодня рассматриваться во второй чтение этот законопроект. это 38-й вопрос, и мы до его рассмотрение еще раз по спорный вопрос, если они быть, по то вопрос, о который галина петровна говорить, проходиться, мы готовый проходиться по текст и посмотреть поправка. мы весь правительственный поправка по изъятие земля отклонять, они в таблица № 2, рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет возражение. договариваться.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет просить 26-й вопрос перенести на фиксированный время, на 15 час.
председательствующий. на 15 час. спасибо.
пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба по 25-му пункт сегодняшний проект порядок работа пленарный заседание, это законопроект о ратификация, вносить правительство, заменять докладчик, у мы поменяться официальный представитель: вместо дмитрий олегович рогозин вопрос готовый докладывать дубик сергей николаевич, статс-секретарь — заместитель генеральный директор госкорпорация "роскосмос". распоряжение о замена официальный представитель подписывать, № 931 от 18 июль 2019 год.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! под номер 65 в повестка стоять закон, касаться право работать инвалид в крым. я просить бы перенести этот законопроект, поставлять после 58-го вопрос, после правительственный законопроект. законопроект согласовывать с правительство и с гпу президент российский федерация, обязываться докладывать в течение три минута.
председательствующий. он тогда у мы какой быть стоять? 65-й на 59-ю позиция, да?
пожалуйста, жигарев.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба: по пункт 30 замена докладчик — вместо коллега гутенев докладывать жигарев.
председательствующий. доклад по 30-му вопрос сделать жигарев.
слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
коллега, по то же 25-му вопрос проект порядок работа, о который говорить александр юрьевич синенко, меняться и содокладчик: вместо железняк содоклад сделать журова светлана сергеевна.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба перенести 46-й вопрос на завтра, в связь с то что сегодня 30-й день внесение поправка и вот только что из совет федерация приходить поправка. мы вынуждать она рассматривать завтра или сегодня.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пожалуйста, новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, как я понимать, идея владимир вольфович, высказывать относительно выступление в малый зал, касаться завтрашний и послезавтрашний день, поскольку завтра не быть десятиминутка, а послезавтра выступать только руководитель фракция, и, наверное, как я он понимать, это никой образ не относиться к последующий период наш работа.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я иметь в вид — всегда, чтобы не быть этот волнение: отменять десятиминутка, не отменять. это же два одинаковый зал: тот же микрофон, тот же канал все там быть и интернет. и можно попросить даже, чтобы, мочь быть, "дума тв" все записывать и потом делать репортаж каждый воскресение, о что говорить депутат. я иметь в вид постоянно, чтобы все, кто хотеть, человек сто, сто пятьдесят, двести, приходить в малый зал в 11.00 и до 11.55 сперва выступление от фракция по 5 минута, а потом выступать все, кто хотеть. пусть человек высказываться. ну депутат негде высказываться — у мы нет парламентский клуб, давать сделать это как клуб: сперва это быть день, а потом находить какой-то место и у мы быть еще и вечерний какой-то встреча. то быть надо давать возможность высказываться депутат — они готовиться, ждать, но только раз в полгода до он очередь, мочь быть, доходить, чтобы два-три слово сказать в зал заседание. ну там такой же зал, какой разница? поэтому я предлагать сделать это на постоянный основа, чтобы не быть перенос, чтобы депутат знать, он выступать, что время быть — хоть минута, хоть два...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, насколько мы весь понимать владимир вольфович, этот идея, высказывать владимировой вольфович, во-первых, требовать проработка во фракция, в профильный комитет, и быть бы хорошо, наверное, мы вырабатывать позиция к осенний сессия. если такой возможность у депутат быть, наверное, они она с удовольствие использовать. но еще раз повторять, коллега: этот предложение на будущее.
что касаться сегодняшний день, то быть предложение фракция сегодня не проводить выступление по актуальный политический повестка от фракция в связь с напряженный повестка в рамка законотворчество. мы с вы понимать, что сегодняшний день, завтрашний день и завершающий день, четверг, являться крайне насыщенный. в четверг, в завершающий день весенний сессия, быть выступление руководитель фракция, мы с этот начинать заседание 25 июль, при это на 25-е мы оставлять по минимум рассмотрение законопроект третий чтение. максимально законопроект третий чтение мы рассматривать завтра, с то чтобы не создавать сложность совет федерация в работа, потому что совет федерация заседать быть 26-го. если большой количество законопроект мы рассматривать именно 25-го, там возникать сложность для рассмотрение они в комитет, поэтому мы договариваться с совет федерация, что максимально рассматривать законопроект третий чтение завтра и они направлять.
предложение владимир вольфович, безусловно, касаться уже осенний сессия, сентябрь, об это речь идти, поэтому предлагать не вступать в полемика. понятно, что предложение интересный и как идея действительно мочь быть реализовывать. наверное, это быть особенно важный для наш коллега-депутат, кто, приезжать из регион, хотеть бы высказывать свой позиция, а для выступление в зал пленарный заседание быть определенный процедура — это выступление по поручение фракция, и не каждый мочь, в общий-то, воспользоваться такой возможность. коллега, если вы не возражать, давать оставлять этот тема.
а вот что касаться сегодняшний день, учитывать, что мнение фракция быть высказывать, мочь быть, мы поступать такой образ, что сразу начинать рассматривать законопроект? нет настоятельный просьба, касаться необходимость выступление от фракция по политический вопрос, по актуальный повестка? коллега, все согласный? все согласный.
пожалуйста, по ведение — аршба отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович. редкий случай, когда владимир вольфович ошибаться, но для абхазия это очень известный место: не брюхаловка, а брехаловка — это разный вещь. это для стенограмма.
председательствующий. владимир вольфович, понятно, что вы настолько многогранный, что знать, как в великобритания, как в абхазия, но мы все-таки необходимо сформировывать свой подход и не утрачивать идентичность, поэтому давать быть двигаться свой курс, отвергать как один, так и другой. давать продумывать, как это быть бы правильный называть для наш страна, для государственный дума. возможно, в процесс дальнейший работа все это сам приобретать какой-то форма и появляться название, так что давать не быть забегать вперед, то более перетаскивать опыт как один страна, так и другой, у каждый из они свой идентичность, свой особенность. быть исходить из то, что идея очень интересный, но развивать она далеко постараться уже с учет наш традиция.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
я предлагать переходить к повестка. 16 минута (я засекать) потратить ни на что! никто не мешать сегодня заявлять малый зал и целый день там выступать. не надо наступать на право депутат! если нечего сказать, не надо выступать. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, когда руководитель фракция вносить предложение, это всегда важно, мы уважительный должный относиться к мнение руководитель фракция. если руководитель ваш фракция высказывать предложение и мы быть он обсуждать полчаса — значит, так нужно.
галина петровна хованская предлагать перенести на осень рассмотрение 38-го вопрос. коллега москвичев предлагать поработать до рассмотрение этот вопрос в рамка рабочий группа, а затем, соответственно, мы с вы смочь оценивать принимать решение по итог второй чтение.
галина петровна, настаивать на голосование? хорошо.
коллега, галина петровна хованская предлагать рассмотрение 38-го вопрос перенести на осень, ставиться на голосование предложение галина петровна хованская. профильный комитет против и предлагать проводить процедура рассмотрение этот вопрос и процедура работа в рамка рабочий группа. кто за то, чтобы перенести рассмотрение законопроект под пункт 38 на осень?
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	113 чело.	25,1 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
отклоняться предложение галина петровна хованская.
макаров андрей михайлович предлагать 26-й вопрос поставлять на фиксированный время, рассматривать он в 15.00. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься решение по 26-му вопрос — на 15.00.
полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич предлагать замена докладчик по 25-му вопрос: вместо рогозин — дубик. нет возражение, коллега? нет. приниматься предложение коллега синенко.
коллега смолин предлагать 65-й вопрос перенести в рамка наш повестка, поставлять он на 59-е место. нет возражение, коллега? нет. приниматься предложение коллега смолин.
коллега жигарев сергей александрович предлагать по 30-му вопрос замена содокладчик на жигарев. коллега, нет возражение? хорошо. по 30-му вопрос выступать жигарев вместо гутенев.
коллега слуцкий предлагать также по 25-му вопрос замена содокладчик: журов вместо железняк. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
коллега кашин владимир иванович предлагать законопроект под пункт 46 рассматривать завтра. нет возражение? нет. приниматься.
предложение по повестка исчерпывать.
ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день с учет корректив и изменение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
422 — за, против — нет, воздерживаться один.
порядок работа на сегодняшний день принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка. блок законопроект третий чтение. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 12 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". доклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект о порядок внесение представление по квалификационный аттестация судья военный суд, о приостановление и прекращение их полномочие, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение, проходить необходимый экспертиза, замечание нет. просить одобрять в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать?
из зал. нет.
председательствующий. нет.
раиса васильевна, говорить с задержка хотя бы на несколько секунда, чтобы успевать сориентироваться: а вдруг кто-то хотеть выступать по мотив?
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья  12 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", 2-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать на прошлый неделя, проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 3-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 2 федеральный закон "об отходы производство и потребление". доклад александр николаевич ищенко.
пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать во второй чтение государственный дума 18 июль этот год. по представлять законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет просить поддерживать указанный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, выступать по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 2 федеральный закон "об отходы производство и потребление", 4-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение транспортный безопасность". доклад виталий борисович ефимов.
пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, выступать по мотив от фракция быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич, фракция лдпр.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я очень короче. законопроект действительно очень сложный, готовиться довольно долгий время, в он очень нуждаться транспортный отрасль. спасибо большой виталий борисович ефимов за работа, который быть проделывать в этот сфера. фракция лдпр рекомендовать поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение транспортный безопасность", 5-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад тамара васильевна плетнева, председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы этот законопроект принимать 17 июль во второй чтение. он предусматривать создание федеральный реестр недобросовестный опекун и попечитель. этот предложение, поручение наш президент, оно быть давать еще в 2017 год, поэтому голосовать мы все. я думать, к рассмотрение в третий чтение законопроект готовый, весь экспертиза проводить. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель", 6-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 2  уголовный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон мы быть принимать 16 июль текущий год. к третий чтение замечание лингвистический, юридико-технический характер не поступать. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть от фракция желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 2  уголовный кодекс российский федерация", 7-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад александр александрович авдеев.
пожалуйста, александр александрович.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. законопроект вносить изменение в закон "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация": устанавливаться, что контроль (надзор) в сфера детективный и охранный деятельность поручаться росгвардия и ее территориальный орган, а также из сфера действие 294-го федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель..." исключаться такой вид деятельность, как охранный деятельность. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", 8-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть упрощение порядок предоставление некоторый категория иностранный гражданин и лицо без гражданство разрешение на временный проживание и вид на жительство". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить и заключение получать. законопроект касаться предоставление в упрощенный порядок отдельный категория иностранный гражданин и лицо без гражданство вид на жительство и разрешение на временный пребывание в российский федерация. просить поддерживать, принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, выступать по мотив от фракция быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну, это связанный с поручение президент от 7 июнь 2018 год по итог "прямой линия" — пожаловаться специалист, который иметь хороший квалификация и мучаться с получение гражданство. но ведь в данный случай мы упрощать лишь процедура получение разрешение на временный пребывание и вид на жительство. насколько я помнить, они хотеть именно гражданин становиться, а мы они ускорять процедура лишь вот по два позиция — получение разрешение на временный пребывание и получение вид на жительство. а когда мы они быть давать возможность быстро получать гражданство? я так понимать, что мы здесь делать слишком мало. надо быть ускорять для они процедура получение сам гражданство, а мы лишь облегчать процедура получение разрешение на временный пребывание. разве они об этот мы просить на "прямая линия"? они просить ускорять получение разрешение становиться гражданин россия, а мы они говорить: ну хорошо, быть не шесть месяц ждать, а четыре, получать РВП (разрешение на временный пребывание), а потом чуть меньший срок вы быть ждать получение вид на жительство. и все. а когда гражданин он становиться? то быть закон не удовлетворять запрос тот гражданин, который обращаться, а это специалист.
и потом, здесь столько закладывать норма, что выполнять они очень тяжело. рождаться на территория рф — а если не рождаться, что, не получать ничто, что ли? и как, по какой год определять рф: царский россия, советский или сегодня? осуществлять инвестиция в рф — а если он ничто не осуществлять? то быть как это вот? чиновник же быть мытарить опять: "ты вносить деньги в экономика россия?" — "нет." — "все, идти далеко!" мы же вот перечень случай давать, когда мы упрощать процедура. военный служба — как, какой служба: по контракт, по призыв? его же не призывать, если он не гражданин россия. участник программа по оказание содействие добровольный переселение — такой мало очень. или, так сказать, еще какой-то ограничение: являться ли гражданин государство, входить в состав ссср, — а если государство, не входить в состав ссср? вот он русский, жить в тот же маньчжурия или еще где-то жить, например, в австралия жить. то быть мы опять сужать до упор.
я не знать, кто воспользоваться этот льгота. это два-три человек, который мучаться: приезжать, допускать, врач из киргизия или учитель из молдавия — вот они, два-три человек получать этот упрощенный процедура. то же самый по украина: если речь идти о то, что он быть, являться гражданин украина, постоянно проживать на территория украина...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция не быть поддерживать представлять поправка, верно, быть голосовать против, потому что вот такой спешка в вопрос предоставление гражданство или вид на жительство, причем здесь идти речь о бессрочный предоставление вид на жительство, ну абсолютно недопустимый, уважаемый коллега.
первый причина, почему мы против голосовать, и здесь я готовый поддерживать владимир вольфович. соотечественник — мы часто употреблять этот термин, но он нет ни в один закон, давать наконец давать это четкий, понятный, конкретный определение, — так вот соотечественник нужно давать гражданство без всякий препона и без всякий бюрократический процедура, но со-о-тот-чест-вена-ни-кам! не быть сейчас предлагать свой терминология, мы весь прекрасно понимать, что это тот человек, который у себя дома, в семья говорить на русский язык, на язык народ россия, соблюдать традиция, обычай наш народ, — вот это соотечественник, ну и далеко можно еще продолжать определение. а быть трудовой мигрант, и как раз в этот законопроект много все для они прописываться возможность получать бессрочный вид на жительство и упрощаться трудовой миграция. так на что направлять этот законодательство? да это как раз потакание то горе-бизнесмен, который привыкать эксплуатировать вот этот дешевый, рабский труд, такой образ не давать возможность для наш народ, для наш народ занимать рабочий место. посмотреть, какой безработица, какой количество предпенсионер сейчас выходить на улица, а работа нет! вот быть трудовой мигрант — ну давать тогда для они и определять, а быть и социальный мигрант.
я задавать вопрос игорь николаевич при первый чтение о количество рождаться за последний год и вы называть несколько цифра: в 2012 год здесь, на территория россия, от негражданин (ни один из родитель, ни отец, ни мать, не являться гражданин россия) родиться 12 тысяча, в 2013 год — 15 тысяча, в 2014 год — 18 тысяча, в 2016 год — 20 тысяча. 20 тысяча человек родиться на территория российский федерация, то быть этот младенец получать право на бессрочный вид на жительство, а значит, и их родитель, брат и сестра. вот для кто в основной предлагать поправка! а где для такой количество, для сотня тысяча, место в детский сад, школа и так далее? а еще нужно учитывать материнский и отцовский капитал.
поэтому, уважаемый коллега, давать отделять соотечественник от трудовой мигрант и решать вопрос соотечественник в первый очередь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
константин федорович затулин, фракция "единый россия", пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я не собираться спорить с олег анатольевич, хотеть лишь обращать внимание, что определение "соотечественник" содержаться в принимать в 1999 год и действующий закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", новый редакция — от 2010 год, ознакомляться.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть упрощение порядок предоставление некоторый категория иностранный гражданин и лицо без гражданство разрешение на временный проживание и вид на жительство", третий чтение, 9-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 28  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад глеб яковлевич хор.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение. просить он поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 28  часть второй налоговый кодекс российский федерация", 10-й вопрос повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
идти голосование, обращать внимание.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование обращение лекарственный средство для ветеринарный применение". доклад владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! комитет подготовить законопроект к третий чтение, проект закон проходить весь необходимый процедура. название говорить о сущность сам закон. просить поддерживать голосование.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование обращение лекарственный средство для ветеринарный применение", 11-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект расширяться норма закон "об ипотечный ценный бумага". весь необходимый экспертиза проводить, замечание отсутствовать. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли от фракция желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация", 12-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 13-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о государственный служба российский казачество" в часть определение порядок согласование и утверждение устав и атаманов казачий общество".
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 18 июль этот год, проходить весь необходимый экспертиза. замечание юридико-технический и лингвистический характер не поступать. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о  государственный служба российский казачество" в часть определение порядок согласование и утверждение устав и атаманов казачий общество", 13-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 14-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 31 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть, касаться весовой и габаритный контроль транспортный средство".
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь экспертиза проводить. комитет рекомендовать оно к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив кто-то хотеть бы высказываться? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 31 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть, касаться весовой и габаритный контроль транспортный средство", 14-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 15-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об исполнительский производство". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать мы во второй чтение 16 июль сей год. законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий высказываться? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об исполнительный производство", 15-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 16-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на то, чтобы урегулировать некоторый вопрос, связывать с оказание платежный услуга. в частность, иностранный поставщик платежный услуга обязательно должный заключать договор с российский кредитный организация, а оператор иностранный платежный система должный входить в реестр центральный банк и соблюдать требование центральный банк. в план инфраструктура организация, в тот число процессинговый организация, который обеспечивать обработка транзакция, когда проводиться операция с использование платежный карта, должный обеспечивать бесперебойность работа, обработка этот транзакция. ну и также в этот законопроект устанавливаться такой требование: платежный система, работать в россия, в тот число и иностранный платежный система, должный свой правило работа приводить в соответствие с российский законодательство, и этот правило должный быть недискриминационный.
почему я так подробно об это говорить? в пресса в последний время идти заявление о то, что "Visa", "MasterCard" мочь уходить с российский рынок в связь с принятие этот закон. "Visa" уже заявлять, что никуда не собираться уходить и обеспечивать бесперебойный работа, но при это мы в свой законодательство должный четко прописывать, что весь организация, любой организация, в тот число дочерний организация иностранный компания, должный соблюдать российский законодательство и правило их работа должный быть недискриминационный по отношение к российский организация.
законопроект проходить весь необходимый процедура, весь экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? николай васильевич? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", 16-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 17-го вопрос.
уважаемый коллега, просить обращать внимание на этот вопрос. вот владимир вольфович обращать внимание в связь с 9-м вопрос — мы рассматривать инициатива, который быть реализовать по поручение президент. разговор об это состояться в ход "прямой линия" — гражданин задавать вопрос президент. этот законопроект так же, как законопроект под пункт 9 повестка день, подготовить в связь с обращение гражданин к наш президент в ход "прямой линия". мы этот законопроект подготовить, и быть поддержка весь политический фракция. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 4 федеральный закон "о ветеран" (в часть отнесение к ветеран боевой действие и инвалид боевой действие лицо, принимать в соответствие с решение орган исполнительный власть республика дагестан участие в боевой действие в состав отряд самооборона республика дагестан в период с август по сентябрь 1999 год в ход контртеррористический операция на территория республика дагестан). докладывать председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект, который определять дополнительный основание для присвоение статус ветеран боевой действие или инвалид боевой действие, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. замечание не иметься. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться умаханов.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
предельно лаконично.
фракция "справедливый россия" бесспорно поддерживать и приветствовать данный законопроект, но я казаться, очень важно, чтобы он послужить некий точка сборка, для то чтобы посмотреть другой лакуна в рамка законодательство в отношение человек, который защищать наш страна. в качество маленький иллюстрация: буквально несколько месяц назад я лично регулировать ситуация, когда человек, который сражаться против террорист и получать ранение, быть увольнять из росгвардия по состояние здоровье, комиссовать, и исключать из очередь на жилье, потому что срок его служба в росгвардия быть мало десять год. я удаваться этот ситуация разрешать, но очевидно, что необходимо корректировать и нормативный-правовой база. поэтому повторять еще раз: сегодня приниматься замечательный, очень важный и очень долгожданный для человек закон, но очевидно, что на оно мы не должный останавливаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, умахан умахан магомедгаджиевич, фракция "единый россия".
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, президиум, депутат! сегодня я хотеть высказывать слово благодарность каждый сидеть здесь депутат. я видеть, с какой профессионализм над поправка трудиться комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран и аппарат комитет, с какой забота относиться к проблема ополченец дагестан фракция "единый россия" во глава с сергей иванович неверов, первый заместитель андрей константинович исаев и адальби люлевич шхагошев. также я почувствовать, какой искренний внимание и поддержка выражать народный подвиг, подвиг простой человек весь фракция государственный дума. поддержка каждый шаг по улучшение мера социальный защита член отряд самооборона ярко выражаться в решение и в позиция председатель государственный дума вячеслав викторович володин.
наш работа над поправка вестись во взаимодействие с правительство российский федерация, с министерство труд и социальный защита — в то, с какой инициатива представитель правительство согласовывать с мы каждый поправка, быть видно их желание в полный объем реализовать поручение, который давать президент россия владимир владимирович путин, по вопрос о присвоение статус ветеран боевой действие член отряд самооборона республика дагестан.
считать, что мы достойно выполнять свой работа над поправка к законопроект и выполнять поручение президент российский федерация. фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект. спасибо вы, коллега!
председательствующий. спасибо большой вы.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 4 федеральный закон "о ветеран", 17-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, сегодняшний решение мы приравнивать участник контртеррористический операция — мирный гражданин, житель дагестан, тот, кто выходить на защита суверенитет наш страна, кто фактически один на один противостоять подготовить боевик, международный террорист, — к участник боевой действие. поздравлять, коллега!  (аплодисменты.)
18-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад михаил юрьевич авдеев.
пожалуйста, михаил юрьевич.
авдеев м. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать мы во второй чтение 18 июль текущий год. законопроект полностью прорабатывать, правовой замечание и замечание другой характер нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", 18-й вопрос повестка.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 19-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 и 109 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон подготовить во исполнение поручение президент российский федерация о мера по снижение административный нагрузка на субъект предпринимательский деятельность. данный проект вноситься изменение в уголовно-процессуальный кодекс с цель исключение факт продление срок содержание под стража лицо, подозреваемый и обвинять в совершение преступление в сфера предпринимательский деятельность, в случай если по уголовный дело не производиться активный следственный действие.
данный проект федеральный закон принимать во второй чтение государственный дума 16 июль. к третий чтение замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не поступать. просить проголосовать за принятие данный проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, выступать по мотив быть желающий? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление по мотив.
пожалуйста, показывать список.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не становиться бы выходить на этот трибуна — мы поддерживать этот законопроект, он правильный и нужный, — но не должно быть завышать ожидание от принятие этот закон. к сожаление, судьба этот закон мочь быть такой же, как и предыдущий закон, который быть принимать по поручение президент российский федерация. то быть быть явный несправедливость, когда в нарушение действующий законодательство предприниматель, обвиняемый по экономический статья, сажать за решетка, хотя это прямо запрещать действующий законодательство. верховный суд вносить предложение, усиливать этот правовой позиция, но, как мы видеть, практика уже сейчас, при нынешний действующий запрет, таков, что предприниматель как сажать, так и сажать, и я думать, что быть сажать за решетка по экономический преступление.
хотеться бы, чтобы изменяться правоприменительный практика и чтобы президент услышать не только мы, депутат государственный дума, но и тот, кто применять этот закон. здесь идти речь о содержание под стража и о продление срок содержание под стража, здесь прописывать, что если нет какой-то следственный действие, то нет основание для продление срок содержание под стража, — на мой память быть пример, когда человек содержаться под стража год, с он быть производить один следственный действие, а потом выходить в суд с ходатайство о продление срок содержание под стража, хотя, собственно говорить, весь следственный действие можно быть за более короткий срок совершать. поэтому хотеть сказать, что нужно менять правоприменительный практика прежде все.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект, который направлять на исключение факт продление срок содержание под стража лицо, подозреваемый и обвинять в совершение преступление в сфера предпринимательский деятельность, в случай если по уголовный дело не проводиться активный следственный действие. на этот проблема на самый дело неоднократно обращать внимание и президент наш страна владимир владимирович путин, этот проблема быть подымать и на "прямой линия" с президент. принятие этот законопроект как раз быть способствовать усиление гарантия право на судебный и личный неприкосновенность подозреваемый и обвинять, а также повышение качество предварительный расследование, соблюдение разумный срок досудебный производство по уголовный дело, ну и позволять суд усиливать контроль за обеспечение конституционный гарантия право на свобода и личный неприкосновенность лицо, в отношение который осуществляться уголовный преследование, в тот число по уголовный дело в сфера предпринимательский и иной экономический деятельность.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать госдума принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 и 109 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 19-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 20-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум! уважаемый коллега-депутат, уважаемый фракция государственный дума! уважаемый мой коллега иван иванович квиток, эрнест абдулович валеев! я вот думать, что житель тюменский область с нетерпение ждать, когда данный проект федеральный закон проходить третий чтение, поскольку население город тюмень за четыре год на 146 тысяча человек увеличиваться, а доступность к правосудие для человек как бы ограничиваться. вот я надеяться, с принятие данный закон у они появляться возможность обращаться и вовремя получать правовой помощь в суд. я еще раз благодарить все и докладывать, что проект федеральный закон подготовить к третий чтение. замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не поступать. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать в третий, окончательный чтение данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 97 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" готовый к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание к законопроект нет. комитет просить вы, коллега, принимать законопроект в третий чтение, поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против предлагать законопроект. мы считать, что этот законопроект крайне вредный для экономика российский федерация. объяснять, о что идти речь.
в действующий законодательство сегодня устанавливать, что штраф, скажем так, пеня за просрочка поставка груз железнодорожный транспорт составлять всего 9 процент в день. законопроект предлагаться снижать она до 6. уже сегодня тот санкция, который нести перевозчик за просрочка груз, не соответствовать тот ущерб, который наноситься грузоотправитель и грузополучатель в результат этот задержка, этот, скажем так, ущерб вообще несопоставимый. и то не менее мы принимать решение о снижение этот санкция! коллега, у мы и так экономика не расти, товарный производство не увеличиваться, а сегодня мы создавать еще дополнительный препятствие то, чтобы у мы экономика расти. мы категорически против это выступать! и еще раз призывать вы: вы подумать об этот, зачем мы свой рука наносить российский экономика еще очередной удар?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, который определять порядок выдача удостоверение мировой судья, судья конституционный (уставный) суд субъект российский федерация, находиться и пребывать в отставка, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. замечание нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 и 256 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
коллега, переходить к блок ратификация. 24-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и арабский республика египет о всесторонний партнерство и стратегический сотрудничество". докладывать официальный представитель президент заместитель министр иностранный дело российский федерация михаил леонидович богданов.
богданов м. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! договор между российский федерация и арабский республика египет о всесторонний партнерство и стратегический сотрудничество, проект федеральный закон о ратификация который вынести на ваш рассмотрение, быть подписывать по итог визит президент египет абдул-фаттах ас-сися в сочи в октябрь 2018 год. цель — упрочение договорный-правовой база долгосрочный развитие отношение с египет. договор учитывать опыт разработка подобный документ между российский федерация и другой государство, соответствовать иметься в данный область международно-правовой практика. документ призванный эффективно содействовать создание благоприятный условие для дальнейший поступательный продвижение весь комплекс российский-египетский отношение.
реализация договор не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. проект соответствующий федеральный закон согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и проходить соответствующий экспертиза. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил леонидович. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать леонид эдуардович слуцкий, председатель комитет по международный дело.
слуцкий л. э. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы поблагодарить михаил леонидович богданов — высокий профессионал, прекрасный человек, который обладать невероятный эрудиция, — за сотрудничество в наш взаимодействие со страна ближний восток и северный африка! сейчас завершаться наш парламентский семестр, мы вместе подготовить первый межпарламентский конференция "россия — африка", который недавно проходить в рамка форум "развитие парламентаризм" и ложиться в основа тот глобальный саммит, который состояться между россия и африка в конец октябрь нынешний год в сочи. сейчас мы активно готовить второй межпарламентский конференция "россия — африка", который проходить, скоро все, в кейптаун, на площадка парламент южно-африканский республика.
михаил леонидович, я знать, что выражать позиция весь фракция: спасибо за сотрудничество, и так держать!
что касаться нынешний документ — это действительно стратегический документ о всесторонний партнерство и стратегический сотрудничество с египет, это наш важный партнер. документ касаться сотрудничество в военно-технический сфера, в сфера торговля и инвестиция, наука и образование, туризм, повышение культурный и гуманитарный обмен, сотрудничество между молодежь, институт гражданский общество наш страна. мы выходить практически на качественно иной уровень сотрудничество с арабский республика египет, страна, который сейчас председательствовать в африканский союз и, еще раз подчеркивать, являться далеко за предел регион один из стратегический партнер российский федерация.
комитет по международный дело просить поддерживать ратификация этот документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
михаил леонидович, у я короткий вопрос из область туризм. сказать, пожалуйста, правительство российский федерация планировать чартерный рейс туда возобновлять в этот год или когда?
богданов м. л. этот работа идти уже несколько год — вы знать, конечно, о трагедия 2015 год, когда над синай взрываться наш гражданский лайнер, погибать много человек, — это заниматься, естественно, следственный комитет и фсб, проводиться многочисленный раунд переговоры с соответствующий египетский орган власть для наведение порядок в аэропорт египет. проделывать действительно такой предметный работа, и, как вы знать, возобновляться рейс москва — каир, каир — москва. сейчас подходить к завершение работа по два основной аэропорт, который обслуживать турист в курортный зона египет, — это шарм-эш-шейх на синай и хургада на побережье красный море, и мы надеяться, что в самый близкий время быть достигать окончательный договоренность о возобновление рейс, по крайний мера чартерный рейс, в этот курортный зона.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый михаил леонидович, вкратце хотя бы рассказывать, пожалуйста, каков тенденция торговый-экономический оборот между российский федерация и арабский республика египет за последний, скажем, пять год, то быть в условие политика импортозамещение?
богданов м. л. я думать, вы весь знать, что египет переживать тяжелый время "арабский весна", с 2011 по 2013 год быть пертурбация, два революция — против президент мубарак и против президент мурси. конечно, страна быть в тяжелый положение, и, естественно, весь это сказываться и на инвестиционный климат, и на туризм, который давать большой доход в госбюджет. что касаться наш двусторонний связь, они никогда не прекращаться, но условие быть очень тяжелый, неблагоприятный. сейчас мы восстанавливать объем наш торговый-экономический отношение, вот за прошлый год объем товарооборот достигать 7,7 миллиард доллар сша, и идти тенденция увеличение, так же как и увеличиваться количество наш гражданин, который посещать египет. кроме то, сейчас намечать крупный проект, такой как создание впервые в история египет атомный электростанция в район дабаа, на север египет на побережье средиземное море создаваться зона свободный торговля в район порт суэц. я думать, что это создавать как раз очень хороший перспектива для наращивание торговый-экономический связь.
такой образ, работа продолжаться, и она иметь хороший перспектива.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый михаил леонидович, не оспаривать эпитет слуцкий, я все же хотеть бы попросить, чтобы вы уточнять. вот три день назад сми, включая наш центральный, сообщать о то, что "люфтганза" как раз из-за невозможность обеспечивать безопасность прекращать свой полет в египет, в тот число в обозначать вы аэропорт. а у мы какой информация? и атомный станция, я так понимать, мы за наш счет строить, а вот египет все-таки за что платить?
богданов м. л. что касаться прекращение полет, я хотеть подчеркивать — и египетский партнер обращаться к мы с такой слово, — что возобновление рейс из россия, конечно, долгожданный, то более что "люфтганза" и "бритиш эйрвейз", в отличие от наш авиакомпания, летать. сейчас, буквально два день назад, они прекращать полет, но на несколько день, как я понимать, полет возобновляться где-то через неделя, какой-то у они проверочный работа. вот выкладывать в интернет такой забавный картинка: осел ходить по здание аэропорт в каир. конечно, бывать накладка с учет восточный специфика, египетский специфика, но я думать, что весь это быть отлаживать в близкий время и рейс из европа возобновляться.
что касаться сотрудничество с египет, то, как уже быть сказать, этот крупный страна находиться, конечно, в очень важный геополитический место — там суэцкий канал. я думать, что наш сотрудничество с египет всегда быть взаимовыгодный. у мы быть и военно-технический сотрудничество, и египтянин всегда исправный платить по контракт, оттуда быть поставка продукт питание, овощ и фрукт, который действительно на российский рынок всегда пользоваться большой спрос.
председательствующий. спасибо, михаил леонидович.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и арабский республика египет о всесторонний партнерство и стратегический сотрудничество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в область применение глобальный навигационный спутниковый система глонасс и бэйдоу в мирный цель". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель генеральный директор по осуществление государственный полномочие государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" сергей николаевич дубик.
пожалуйста.
дубик с. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в область применение глобальный навигационный спутниковый система глонасс и бэйдоу в мирный цель".
соглашение между правительство быть подписывать 7 ноябрь 2018 год в город пекин в ход 23-й регулярный встреча глава правительство россия и китай. соглашение разрабатывать с цель создание организационно-правовой основа для взаимовыгодный сотрудничество по совместный использование глобальный навигационный спутниковый система глонасс и бэйдоу и их функциональный дополнение в мирный цель, развитие навигационный технология, использовать система глонасс и бэйдоу, а также повышение уровень знание и образование в область гражданский применение спутниковый навигация.
для создание система функциональный дополнение система глонасс, а также для создание глобальный система контроль и подтверждение характеристика радионавигационный поле система глонасс в рамка соглашение предполагаться размещать на взаимный основа не мало три измерительный станция система глонасс на территория китайский народный республика, в город шанхай, урумчи и чанчунь, и три измерительный станция система бэйдоу на территория российский федерация — в город обнинск, иркутск и петропавловск-камчатский.
соглашение предусматривать сотрудничество россия и китай по разработка и производство гражданский навигационный оборудование, а также по разработка российский-китайский стандарт по применение навигационный технология, использовать оба система, в частность стандарт по контроль и управление транспортный поток, пересекать российский-китайский граница.
соглашение включать положение об охрана интеллектуальный собственность, создаваемый или передавать в рамка совместный деятельность россия и китай, о правовой и физический защита имущество один сторона, находиться в рамка соглашение на территория государство другой сторона; определять порядок таможенный регулирование, а также экспортный контроль в отношение товар и технология, который включать в список и перечень экспортный контроль.
соглашение подлежать ратификация, так как в соответствие с пункт 1 статья 10 соглашение товар, ввоз или вывоз который осуществляться в рамка соглашение, подлежать освобождение от таможенный пошлина и налог, взимать соответствующий государственный орган. в связь с это в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация.
реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, конкретный финансовый обязательство быть определяться в отдельный соглашение между участник совместный деятельность и составлять сфера их ответственность. законопроект о ратификация соглашение соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также иной международный договор российский федерация. в настоящий время в палата федеральный собрание законопроект, аналогичный по содержание данный законопроект, не иметься. законопроект одобрять на заседание правительство 16 май 2019 год; 18 июль законопроект одобрять на заседание комитет по международный дело.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. присаживаться.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать представлять докладчик проект федеральный закон, который быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 30 май 2019 год.
в соглашение содержаться развертывать перечень направление и форма сотрудничество, осуществлять в соответствие с нормативный правовой акт государство-сторона при соблюдение общепризнанный принцип и норма международный право и без ущерб для выполнение сторона свой обязательство и реализация свой право по другой международный договор и договоренность. финансирование совместный деятельность в рамка соглашение обеспечиваться сторона в соответствие с национальный законодательство, касаться бюджетный регулирование, и в зависимость от наличие средство, выделять на данный цель. сторона соглашение принимать на себя обязательство по адекватный и эффективный охрана право интеллектуальный собственность. кроме то, сторона оказывать содействие в деятельность гражданин государство другой страна, обеспечивать, в частность, визовый поддержка. соглашение определять объем налоговый и таможенный льгота, как быть сказать докладчик, при это хотеть замечать, что этот льгота не распространяться на подакцизный товар. соглашение регулировать вопрос ответственность сторона и возмещение ущерб, наносить в рамка совместный деятельность, а также механизм разрешение спор в случай возникновение разногласие относительно толкование и использование данный соглашение.
по информация мид россия, китайский сторона выполнять весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила. комитет по международный дело считать, что соглашение отвечать интерес российский федерация. ратификация соглашение быть способствовать развитие взаимовыгодный сотрудничество между наш страна в область спутниковый навигация.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект о ратификация.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к представитель правительство.
сказать, пожалуйста, а насколько это соответствовать интерес национальный безопасность российский федерация и восстанавливать ли в полный объем наш группировка глонасс?
дубик с. н. спасибо за вопрос. в настоящий время в спутниковый группировка глонасс 26 аппарат: один находиться на летный испытание, один в резерв, 24 аппарат — это достаточный количество аппарат, чтобы обеспечивать в первый очередь интерес безопасность и обороноспособность государство. у китаец в настоящий время на орбита 39 аппарат.
безусловно, соглашение соответствовать наш интерес. не быть говорить о то, что у мы с китай сотрудничество развиваться вообще во весь сфера. кроме подписание настоящий соглашение и взаимодействие в сфера развитие спутниковый навигационный разный сервис, мы сейчас подписывать с они протокол о контроль за мусор в космический пространство наш средство слежение и средство китайский народный республика. у мы быть проект в область двигателестроение, в область создание обитаемый орбитальный станция, ну и другой проект. и главное, что в настоящий время мы необходимый дополнительный станция на земля для корректировка сигнал наш спутниковый группировка, и три станция на территория китайский народный республика быть как раз большой поддержка для наш группировка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
переходить к законопроект второй чтение. 27-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект уже так часто обсуждаться в государственный дума, что я не быть повторяться, я уверенный, что все уже понимать его содержание, поэтому ограничиваться то, что сказать, что к законопроект подавать четыре поправка, весь они рекомендовать комитет к отклонение, включать в таблица поправка № 2. предлагать бы переходить к таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, комитет просить поставлять он на завтра для рассмотрение на заседание палата.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — тайсаев казбек куцукович. пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
иван иванович, по 17-му вопрос тайсаев, биф, ющенко и гаврилов голосовать за — у мы что-то не срабатывать.
председательствующий. просить учитывать.
28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! речь идти о восстановление дачный амнистия. вы знать, что быть несколько законопроект по этот повод. два законопроект предполагать, что дачный амнистия нужно восстанавливать и продлять до 2020 год, мы предлагать до 2022-го, но, как обычно бывать в законотворческий деятельность, быть находить компромисс: до 1 март 2021 год мы предлагать восстанавливать дачный амнистия. при этот кроме сам восстановление мы также предусматривать целый ряд поправка, в тот число универсальный (я подчеркивать), который быть действовать вне определенный срок, в тот число по определение цена на кадастровый работа, в тот число по информирование население об образование земельный участок под многоквартирный дом, и также быть поправка, связывать с земельный участок, с оформление они в садоводческий некоммерческий товарищество, здесь мы об это также уже неоднократно говорить.
вы представлять два таблица: в 1-й таблица 11 поправка, во 2-й таблица два поправка. комитет просить утверждать поправка, проголосовать за законопроект во второй чтение и, если на то быть добрый воля, 25-го рассматривать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по 2-й таблица поправка быть вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
третий чтение — на 25-е число. нет возражение, коллега? нет.
просить учитывать.
29-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в цель совершенствование межбюджетный отношение". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект поступать 113 поправка, 39 из они принимать, 47 отклонять, 27 быть снимать в процесс рассмотрение в комитет. среди поправка, рекомендовать к принятие, — а они весь соответствовать концепция законопроект, принимать в первый чтение, — быть такой, который исключать право министерство финансы приостанавливать перечисление межбюджетный трансферт субъект российский федерация и, соответственно, региональный бюджет в местный бюджет. это очень важный норма: мы весь время говорить о то, что несправедливо наказывать население за то, что какой-то промах и огрех допускать чиновник, служащий, государственный и муниципальный, потому что задержка перечисление этот трансферт приводить к задержка выплата заработный плата, — так что этот норма тоже принимать.
законопроект подготовить ко второй чтение, просьба рассматривать таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
весь поправка рассматривать, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба рассматривать законопроект в третий чтение завтра, 24 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
30-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация" в часть регулирование специальный инвестиционный контракт". докладывать сергей александрович жигарев.
жигарев с. а. уважаемый коллега, законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 28 май 2019 год. к законопроект поступать 50 поправка; 25 из они предлагаться к принятие, 25 поправка рекомендовать к отклонение. законопроект рассматривать правовой управление аппарат государственный дума, заключение иметься в материал к законопроект. редакция, предлагать к рассмотрение, поддерживать правительство российский федерация и гпу президент российский федерация. с учет излагать просить рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
жигарев с. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, в связь с что просить включать указанный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 24 июль 2019 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
просить учитывать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 28 май текущий год. напоминать, что законопроект предлагаться устанавливать налоговый режим для налогоплательщик — участник специальный инвестиционный проект. к законопроект поступать восемь поправка, четыре поправка сформировывать в таблица принимать поправка, и четыре поправка рекомендоваться к отклонение. законопроект проходить весь необходимый процедура, просить поставлять на голосование таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
весь поправка рассматривать, ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
данчиков г. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог законопроект подготовить к третий чтение, просить поставлять он в порядок работа на 24 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект из число законопроект, который касаться повышение эффективность такой инвестиционный инструмент, как специальный инвестиционный контракт. данный раздел, о специальный инвестиционный контракт, вносить в закон "о промышленный политика...", а также и в налоговый кодекс исходить из базовый закон. по данный законопроект поправка не поступать. законопроект рассматривать комитет, предлагаться принимать он во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина иннокентьевна.
коллега, поскольку поправка нет, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
данчиков г. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект комитет подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить поставлять он в порядок работа на 24 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". докладывать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы в прошлый год принимать очень хороший закон, который предусматривать выплата пособие на первый ребенок из бюджет, на второй ребенок — из материнский капитал. но все быть недовольный то, что платить этот денежки только до полтора год, а вот в отношение выплата до три год — с прошлый год там оставаться какой-то сумма, 50 рубль, и вот этот 50 рубль все критиковать. по поручение президент правительство вносить новый законопроект — о выплата пособие на ребенок с полтора до три год. все, казаться бы, очень хорошо. ну конечно, не весь семья быть получать такой выплата, а только тот, у который получаться на семья определенный сумма, но то не мало семья, который быть получать выплата, прибавляться, становиться гораздо много тот, кто начинать платить пособие на ребенок до три год. но хотеть вы сказать, что потом правительство решать, что нужный еще поправка, и вносить еще три поправка к свой законопроект. ну во-первых, каждый мама или папа нужно быть обязательно каждый год подавать заявление на получение этот деньги — и на первый год, и на второй год, и на третий год тоже надо подавать. это, так сказать, методический такой аспект.
ну и наконец, расчет. конечно, в каждый область свой расчет в отношение подушевой доход, поэтому, если собирать два вот этот подушевой доход на семья для расчет размер пособие на ребенок, получаться все-таки неплохо. я вот делать расчет по тамбов и по москва. конечно, в москва гораздо много получаться на семья — например, прожиточный минимум в москва 18 742 рубль, а в тамбов — 9480 рубль. поэтому если в течение полтора год, когда право на выплата иметь семья со среднедушевой доход не более чем полуторакратный величина прожиточный минимум и выплата получать семья с доход, например, до 28 тысяча в москва, а в тамбов — с доход до 14 тысяча, то сейчас, при критерий нуждаемость, составлять двукратный величина прожиточный минимум, в москва выплата быть получать семья со среднедушевой доход до 37,5 тысяча, а в тамбов — с доход до почти 20 тысяча. это, конечно, немного, но это гораздо хороший, чем быть рано, поэтому спасибо правительство за то, что вносить этот поправка. но с другой сторона, я хотеть сказать, что мы приходиться еще раз возвращаться потом к этот закон, потому что быстренько исчезать материнский капитал — если он не индексировать, не пополнять, он быстро исчезать, так как из этот материнский капитал тоже быть платиться вот этот пособие.
ну а так законопроект очень хороший. по поправка: всего один таблица, три поправка. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
плетнев т. в. в случай принятие — теперь уже видеть, что все принимать, спасибо большой! — просить поставлять на 24-е, на завтра, для рассмотрение в третий чтение, так как законопроект готовый.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
просить учитывать.
34-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в часть совершенствование поддержка экспортный деятельность субъект малый и средний предпринимательство". докладывать алексей валерианович канаев.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, напоминать, быть принимать в первый чтение 18 июль. предлагаться наделять российский экспортный центр полномочие по координация деятельность региональный сеть центр экспортный поддержка, что быть способствовать развитие экспортный потенциал прежде все предприятие малый и средний бизнес. к законопроект поступать два поправка — технический, лингвистический, — рекомендовать к принятие. комитет просить поддерживать этот поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
канаев а. в. уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, просить включать он в план работа на завтра, на 24 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
35-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в цель формирование единый реестр субъект малый и средний предпринимательство — получатель поддержка". докладывать сергей александрович жигарев.
жигарев с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 18 июль 2019 год. все к законопроект поступать три поправка технический характер, который содержаться в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. законопроект отрабатывать с учет требование юридический, технический и лингвистический правка. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
жигарев с. а. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение, просьба включать он в проект порядок работа государственный дума на 25 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? нет.
просить учитывать.
36-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать альфия гумаровна когогин.
пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 16 июль сей год. ко второй чтение поправка не поступать. законопроект проходить правовой экспертиза, замечание юридико-технический, лингвистический характер не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, альфия гумаровна.
коллега, поправка нет, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
когогина а. г. комитет просить палата включать данный законопроект для принятие в третий чтение в порядок работа на завтра.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
37-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование норма закон об охота, связывать с защита охотничий ресурс от болезнь. быть соответствующий постановление конституционный суд. мы рассматривать этот законопроект. поступать один поправка, она рекомендоваться к отклонение. просьба рассматривать таблица и поддерживать принятие закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить включать он в порядок работа на 24 июль, на завтра.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
38-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел михайлович федяев.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, вносить правительство российский федерация, быть принимать в первый чтение государственный дума, комитет дорабатывать. поступать поправка от правительство, от депутат. только что я вернуться с заседание рабочий группа, который мы проводить совместно с комитет по жилищно-коммунальный хозяйство, где последний нюанс быть разъяснять. насколько понятно, вопрос больше не оставаться. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать 82 поправка, из они 58 включать в таблица рекомендовать к принятие и 24 — в таблица рекомендовать к отклонение. комитет государственный дума по транспорт и строительство просить палата принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка. по первый таблица поправка быть вопрос? быть. галина петровна хованская. еще быть у кто-то вопрос? нет.
микрофон депутат хованская включать, пожалуйста.
хованская г. п. я просить вынести на отдельный голосование поправка 7, 8 и 9 из таблица одобрять.
председательствующий. итак, коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 7, 8 и 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
по ведение — драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
просить прощение, но хованская вынести поправка 9 на отдельный голосование, мочь ли я давать по этот поправка отдельный комментарий?
председательствующий. если это поправка галина петровна и она вы уступать, и ваш коллега тоже уступать вы такой право, то, конечно, пожалуйста. это вы с галина петровна договариваться. кто-то один обосновывать поправка.
итак, коллега, переходить к рассмотрение отдельный поправка.
галина петровна, вы по очередь быть обосновывать или как?
поправка 7. галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, на сегодняшний день существовать запрет на формирование земельный участок из несколько...  (шум в зал.)
коллега, вы я мешать.
сейчас исключаться запрет на формирование один земельный участок из несколько земельный участок, располагать в различный территориальный зона, — оценивать последствие вот такой решение. сегодня этот запрет существовать, и он сниматься. я вы просить вот этот поправка не поддерживать.
председательствующий. павел михайлович, пожалуйста, мнение комитет.
федяев п. м. уважаемый коллега, не запрещаться, а приводиться в соответствие с земельный законодательство, где такой формулировка уже быть. комитет рекомендовать поправка отклонять.
председательствующий. как отклонять? она в таблица принимать.
федяев п. м. да, просить прощение, оговариваться. формулировка этот приводиться в соответствие с земельный законодательство, комитет настаивать на принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 7 из таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься поправка.
поправка 8. галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, ну, вы прекрасно знать, что единственный возможность у житель повлиять — это общественный обсуждение или публичный слушание. так вот, поправка 8 сокращаться продолжительность общественный обсуждение и публичный слушание: быть — не мало два и не много четыре месяц со день опубликование, становиться — не мало один и не много три. ну, так вот, потихонечку откусывать наш право на то, чтобы поучаствовать в этот обсуждение и публичный слушание. да, они уже сейчас становиться практически как бы не иметь никакой влияние, но по крайний мера в публичный пространство уходить информация о такой изменение, который иногда бывать очень существенный. я вы просить не поддерживать этот поправка — о сокращение продолжительность общественный обсуждение и публичный слушание.
председательствующий. павел михайлович, пожалуйста, мнение комитет.
федяев п. м. уважаемый коллега, мы проводить анализ и увидеть, что в этот период — три месяц — общественный слушание укладываться, поэтому комитет поддерживать этот поправка. и надо отмечать, что вносить она правительство с цель реализация национальный проект, потому что стоять задача срок рассмотрение и подготовка документация сокращать, а это один из механизм. еще раз повторять, что по факт в три месяц укладываться общественный слушание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 8 из таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и поправка 9. кто быть обосновывать?
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. вы знать, тут в неявный вид речь идти о земля, который являться территория объект культурный наследие или исторический поселение. внимательно послушать, о что поправка: можно однократно изменять вид разрешать использование — однократно, то быть можно вот тот самый территория, о который беспокоиться елена драпеко, однократно изменять. это быть территория объект культурный наследие или исторический поселение, а становиться, например, зона для то, чтобы построить торговый центр или многоквартирный дом. и в этот случай, кстати, не потребоваться проведение общественный, публичный слушание для изменение правило землепользование и застройка. ну приезжать: ну на 10 процент, но откусывать, и неважно, что там! мы категорически против вот такой изменение.
председательствующий. павел михайлович, мнение комитет, пожалуйста.
федяев п. м. уважаемый галина петровна, мы также обсуждать с ваш представитель, с аппарат данный поправка и приходить к то, что с точка зрение лингвистика речь идти не о многократный изменение по каждый вид, а только о единоразовый — один раз для весь участок в размер 10 процент. это также позволять мы выполнять поставлять задача по ускорение прохождение подготовка и согласование документация на строительство.
председательствующий. спасибо, коллега.
ставиться на голосование поправка 9 из таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься поправка 9.
коллега, весь поправка из таблица № 1 мы рассматривать, переходить к рассмотрение таблица № 2. быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
галина петровна хованская. еще быть вопрос?
включать микрофон галина петровна хованская.
хованская г. п. я просить из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, вынести на отдельный голосование поправка 12, автор — хованская.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение поправка 12.
включать микрофон галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, о что я хотеть в этот поправка сказать? о то, что решение о развитие застраивать территория мочь быть принимать, если на такой территория располагать многоквартирный дом, признанный в установленный порядок аварийный и подлежать снос, — и только этот дома, а не дома, который не признавать аварийный, но к который можно подходить и изымать для государственный и муниципальный нужда. вот мы настаивать на принятие этот поправка. если посмотреть еще и действующий норма, то становиться очевидно, что этот норма корреспондировать с пункт 2 статья 56 12  земельный кодекс. можно сделать все что угодно, по так называть адресный муниципальный программа или по программа в цель комплексный развитие территория — смотреть земельный кодекс. это вообще полный неуважение к право собственность, в первый очередь я, конечно, говорить о жилой помещение.
председательствующий. мнение комитет.
пожалуйста, павел михайлович.
федяев п. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект вноситься изменение в статья 46 1  градостроительный кодекс, но помимо статья 46 1  быть статья 46 2 , где прописывать требование к договор как раз на этот застройка, и там указывать, что это именно аварийный дом, повторять, именно аварийный дом. нельзя быть подходить и в принудительный порядок изымать — это как раз позиция, на который настаивать комитет. действительно, первоначально, в первый чтение это быть, но благодаря серьезный совместный работа мы такой возможность как раз исключать.
комитет настаивать на то, что поправка галина петровна хованская нужно отклонять. в градостроительный кодекс, еще раз повторять, в статья 46 2 , как раз это и прописывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 12. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект.
микрофон на трибуна включать.
федяев п. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на завтра, среда, 24 июль.
председательствующий. просить учитывать.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть либерализация ограничение на совершение валютный операция резидент с использование счет (вклад), открывать в банк, расположенный за предел территория российский федерация, и репатриация денежный средство". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель либерализация режим счет и вклад резидент, открывать в банк за предел территория российский федерация, а также поэтапный отмена обязательность репатриация экспортный выручка в валюта российский федерация при осуществление внешнеторговый расчет между резидент и нерезидент в отношение несырьевой экспорт и экспорт отдельный товар сырьевой сектор. к законопроект поступать 13 поправка, практически весь они носить уточнять характер, весь поправка включать в таблица № 1 и рекомендовать комитет к принятие. комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить включать законопроект в порядок работа государственный дума на завтра, на 24-е число, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
40-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить для рассмотрение во второй чтение. поступать один поправка юридико-технический характер, она включать в таблица № 1. комитет рекомендовать таблица № 1 поддерживать и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
нилов я. е. комитет просить поставлять законопроект на 24-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
просить учитывать.
41-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, вносить представитель весь фракция во глава с руководитель оба палата федеральный собрание, направлять на более жесткий регулирование рынок микрофинансовый и микрокредитный организация. поступать девять поправка, весь они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект.
анатолий геннадьевич, предлый о ў жито после второй сразу...
аксаков а. г. хорошо.
председательствующий. 42-й вопрос, о проект федеральный закон "о привлечение инвестиция с использование инвестиционный платформа и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это один из законопроект по цифровой экономика, о который говорить в свой время вячеслав викторович. вот быть принимать один законопроект, если сейчас поддерживать, быть принимать и второй из двадцать законопроект, который необходимо принимать для то, чтобы программа "цифровой экономика" успешно развиваться. к законопроект поступать очень много поправка, 107 поправка, 103 из они рекомендовать к принятие, 4 к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, по первый таблица быть вопрос? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, спасибо за поддержка.
просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на завтра, и поставлять они первый в блок законопроект третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет. давать так и поступать.
просить учитывать.
43-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! называть законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 11 июль. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать 16 поправка, 13 из они рекомендоваться комитет к принятие и включать в соответствующий таблица, три поправка рекомендовать к отклонение. такой образ, два таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
хинштейн а. е. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, в связь с это просить включать он в порядок работа на 24 июль.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
44-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.3 и 13.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять вы законопроект быть принимать в первый чтение 12 декабрь 2018 год. проект закон предлагаться устанавливать административный ответственность за неисполнение закон "о связь", в который мы вносить изменение в декабрь прошлый год. к законопроект поступать 16 поправка юридико-технический и уточнять характер: 13 поправка комитет предлагать к принятие, они включать в таблица № 1, и три поправка комитет предлагать к отклонение, они включать в таблица № 2. с учет излагать комитет предлагать принимать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и принимать во второй чтение законопроект с учет этот изменение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просьба включать он в порядок работа на завтра.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
45-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент, представитель правительство! к данный законопроект поступать четыре поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие. просить поддерживать позиция комитет в отношение этот четыре поправка и затем принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на завтра, на среда, 24 июль, — он подготовить.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
47-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и статья 12 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладывать сергей иванович крючки.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять перечень вид деятельность, на осуществление который требоваться лицензия, деятельность по обработка лом и отходы драгоценный металл, а также скупка у физический лицо ювелирный изделие и изделие из драгоценный металл и драгоценный камень. законопроект вносить в государственный дума в февраль 2019 год правительство российский федерация и принимать в первый чтение в май 2019 год. к законопроект поступать три поправка, они рекомендовать к принятие, при это концепция законопроект, принимать государственный дума в первый чтение, не изменяться. с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать поддерживать поправка из таблица № 1 и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крючки с. и. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить включать он в порядок работа пленарный заседание на 24 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
48-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать один поправка. комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать поправка к принятие и предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый коллега, текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, просить включать в порядок работа на завтра, 24 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
49-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект исключать разночтение в часть размер ежегодный плата за пользование охотничий хозяйство и охотничий ресурс. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. поступать четыре поправка, весь они рекомендовать к принятие. просьба поддерживать и рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, просить включать он в порядок работа на 24 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
50-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть совершенствование деятельность фитнес-центр". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон подготовить в соответствие с поручение президент, предлагаться совершенствование деятельность фитнес-центр. предлагать законопроект изменение быть способствовать увеличение к 2024 год доля гражданин, систематически заниматься физкультура и спорт, до 55 процент.
законопроект принимать в первый чтение 9 июль. в комитет поступать восемь поправка от депутат, от правительство поправка не поступать. поправка уточняться понятие "фитнес-центр", исключаться физический рекреация как цель деятельность фитнес-центр. другой поправка носить юридико-технический характер. комитет учитывать предложение, поступать от правительство в устный вид на заседание комитет, и относить к право фитнес-центр подготовка население к выполнение норматив испытание комплекс гто. весь восемь поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. замечание концептуальный характер у правовой управление аппарат дума нет. гпу президент поддерживать законопроект. предлагаться одобрять таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, просьба включать указанный законопроект в проект порядок работа на 24 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
51-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в цель совершенствование межбюджетный отношение". докладывать алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять во второй чтение проект закон мы рассматривать в первый чтение 23 январь текущий год. в ход его доработка во второй чтение в комитет поступать 11 поправка, они сгруппировывать в два таблица поправка: в таблица № 1 десять поправка (девять правительственный, один депутатский) и один поправка рекомендовать к отклонение, она в таблица № 2.
нужно сказать, что поправка правительство носить содержательный характер: предлагаться вводить институт аккредитация финансовый орган, который уполномочивать в субъект российский федерация заниматься вопрос межбюджетный трансферт, в тот число горизонтальный, порядок прохождение этот аккредитация, также уточняться иной норма бюджетный законодательство. депутатский поправка, рекомендовать к принятие, носить юридико-технический характер. в таблица поправка № 2 один поправка: она не в полный мера согласоваться с текст закон-сателлит и именно поэтому быть включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
уважаемый коллега, комитет просить поддерживать таблица поправка, а также принимать законопроект во второй чтение.
в случай принятие проект закон во второй чтение просить бы включать он для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 24 июль, на завтра.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
просить учитывать, что третий чтение быть завтра.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" в часть уточнение требование к организация и осуществление деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) на розничный рынок". докладывать алексей борисович веллер.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! принимать в первый чтение проект федеральный закон, вносить самарский губернский дума, предусматривать внесение в федеральный закон "о розничный рынок..." и в трудовой кодекс российский федерация изменение, в соответствие с который для осуществление деятельность по продажа товар на розничный рынок наличие у продавец карточка продавец не требоваться в случай предоставление торговый место на универсальный рынок по упрощать форма договор гражданин — глава крестьянский (фермерский) хозяйство, член такой хозяйство, гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство или заниматься садоводство, огородничество, животноводство, для продажа сельскохозяйственный продукция. к законопроект поступать 15 поправка, в тот число правительственный, они включать в два таблица: девять поправка рекомендоваться к принятие, шесть поправка — к отклонение. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, в который шесть поправка? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
веллер а. б. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к третий чтение, комитет просить поставлять он в порядок работа государственный дума на завтра, 24 июль.
председательствующий. просить учитывать.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (об организация деятельность заправочный станция для маломерный суд), принимать государственный дума в первый чтение 7 март текущий год. к законопроект поступать девять поправка, весь поправка учитывать при доработка законопроект, включать в таблица № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать во второй чтение указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дерябкин в. е. уважаемый иван иванович, законопроект полностью подготовить для рассмотрение в третий чтение, просьба включать он в порядок работа дума на 24 июль.
председательствующий. просить учитывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 54, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 семейный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, данные законопроект, который мы вы предлагать рассматривать в первый чтение, вноситься изменение в статья 54 семейный кодекс, располагать в глава "право несовершеннолетний ребенок".
один из проблема, который существовать у мы в россия, особенно в крупный город, состоять в то, что не всегда бывать так, что ребенок из один семья учиться в один школа. еще раз хотеть сказать, что в основной это касаться крупный город. к этот тема неоднократно подбираться наш коллега — субъект право законодательный инициатива из регион, но, как правило, этот проблема предлагаться решать через законодательство об образование. как я сказать в начало выступление, мы решать подходить к этот вопрос все-таки с точка зрение семья, с точка зрение семейный право. мы понимать, что, когда ребенок учиться не в один школа, этот большой неудобство для семья, это довольно затратный, сложно, часто противоречить какой-то график, который существовать, ну и на самый дело, конечно, ограничиваться и право ребенок на образование, и право родитель. в предлагать редакция мы говорить о то, что все-таки обучение ребенок из один семья в один школа должно быть обеспечивать закон. и сразу хотеть обращать внимание на то, что для это должный быть соблюдать три условие: во-первых, чтобы один из ребенок уже учиться в этот школа; во-вторых, чтобы этот ребенок проживать в один семья — обращать на это внимание, а также то, чтобы этот семья и соответственно этот ребенок иметь общий место жительство.
вот в екатеринбург этот тема очень актуальный каждый год. в крупный город, например в красноярск, насколько я знать, и в другой город, когда идти запись в школа, вставать, конечно, этот огромный проблема. иногда спрашивать: а что такой первоочередной прием? первоочередной — это когда без вот этот очередь, без запись, просто потому, что такой право существовать, и оно должно быть устанавливать в закон, и исполнительный власть также должный это делать.
я хотеть сказать, что в некоторый регион, например в тверь, в санкт-петербург, этот проблема решаться на местный уровень, но мы также знать, что в некоторый субъект орган местный самоуправление пытаться она решать, а этот акт опротестовываться, потому что прокуратура говорить, что должно быть принимать решение на федеральный уровень, что мы, собственно говорить, вы и предлагать сделать.
просьба поддерживать данный инициатива.
председательствующий. содоклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект, когда мы он готовить, подписывать 43 депутат, но я думать, что все понимать вот такой просьба, такой обращение родитель к депутат, причем не только в крупный город, но даже и в крупный поселок городской тип, где быть несколько школа. сейчас особенно этот проблема обостряться, поскольку школа разный: один общеобразовательный школа платный, другой бесплатный, но многий родитель, иметь деньги, не очень хотеться, чтобы их ребенок там учиться. приходиться многие помогать, чтобы устраивать ребенок в тот школа, в который он хотеть.
вот этот тема касаться каждый семья, а если там не один ребенок, если хотя бы двое или трое ребенок, то для семья это просто гореть тема. мама или папа, который к то же работать, должный утро отводить один ребенок в один школа, другой ребенок в другой школа — сам представлять, что это такой. поэтому я считать, что мы правильно поступать, принимать такой решение. конечно, правительство не очень-то поддерживать мы в это, они считать, что изменение надо вносить в другой закон — не в семейный кодекс, а в закон "об образование...", но здесь речь идти совершенно не об обучение, здесь речь идти о то (павел владимирович все сказать четко), что ребенок проживать в один семья, у они один родитель и, естественно, они должный обучаться в один школа, чтобы удобно быть родитель осуществлять свой родительский право в этот план.
я думать, что вы поддерживать этот решение. когда мы разговаривать потом и с гпу, и с правительство, и с министерство просвещение, они уже не очень протестовать, говорить, что это все можно устраивать. вообще, мы поддерживать, когда мы, комитет, делать рассылка: 26 отзыв за от законодательный орган регион, 35 — от исполнительный. некоторые говорить, что весь это у они уже устраивать, все уже решать, и только несколько просто категорически против — говорить, что надо в другой закон вносить изменение, то быть говорить не о тема, который действительно важный, а о тот, в какой закон это должно быть. я казаться, что семейный кодекс, статья 54 который мы дополнять еще вот это, становиться только правильно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шилков данил евгеньевич, пожалуйста.
шилков д. е., фракция лдпр. 
у я вопрос к павел владимирович.
павел владимирович, безусловно, вопрос приоритетный зачисление в школа ребенок определять категория в текущий условие являться актуальный. и вы знать, наверное, что в екатеринбург мы это обсуждать на один из заседание городской дума. после этот 20 март сей год фракция лдпр вносить в государственный дума законопроект, где в тот число вдобавок к то, что быть в ваш законопроект, еще предлагаться предоставлять ребенок педагогический работник право первоочередный прием на обучение по образовательный программа начальный и общий образование. вот что вы думать по этот повод? и возможный ли в поправка к данный законопроект сделать этот дополнение ко второй чтение?
крашенинников п. в. данил евгеньевич, спасибо за вопрос. конечно, я знакомый с ваш законопроект, мы обсуждать он и в городской дума, и в областной законодательный собрание, я иметь в вид екатеринбург и свердловский область соответственно. конечно, мы смотреть и другой законопроект и предложение, который быть и быть, но, понимать, мы подходить здесь именно с точка зрение семья. мы считать, что в данный случай как раз защищать право и ребенок, и соответственно родитель. у мы быть достаточно большой количество инициатива руководство наш страна по повод демографический ситуация, по повод защита несовершеннолетний, по повод то, чтобы семья развиваться, и мы пойти вот в соответствие с этот точка зрение.
на мой взгляд, здесь весь логика достаточно четкий, понятный. другой законопроект давать тоже быть рассматривать, но давать хотя бы вот здесь сдвигаться с этот точка и решать этот проблема — я казаться, это быть бы правильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
павел владимирович, три год назад быть отклонять законопроект подобный содержание, который касаться более узкий категория — многодетный. тогда почему-то правительство это не поддерживать и государственный дума тоже не поддерживать. и все-таки: потребоваться ли изменение в закон "об образование..." в связь с ваш изменение? это первый момент.
и второй момент, касаться факт проживание в один место: у мы бывать так, что в принцип семья жить в один место, но внук прописывать по бабушка, дедушка, — какой предположительно быть механизм подтверждение вот этот совместный проживание?
председательствующий. павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. я хотеть сказать, что кроме регистрация по место жительство, который мы до сей пора продолжать по старинка называть прописка, у мы в гражданский кодекс быть норма, посвящать место жительство, и там прямо написать, что место жительство — это там, где гражданин постоянно или преимущественно проживать, и там увязка с регистрация нет.
что касаться ребенок — и этот норма тоже это касаться, — если ребенок проживать совместно с родитель, и вот это юридический факт, они проживать вместе и один из ребенок уже учиться, конечно, это и быть являться подтверждение то, что это все-таки единый семья.
и еще — наверное, я сразу не обращать внимание на это: здесь речь идти только о государственный и муниципальный школа, это я тоже так, на всякий случай говорить. мы иногда говорить: а как вот, быть школа такой-то, такой-то... нет, здесь речь идти о государственный и муниципальный учреждение, на это я тоже обращать бы внимание.
я думать, что в какой-то акт, связывать с законодательство об образование, наверное, надо быть вносить изменение, мы этот тема обсуждать и в администрация президент, и с правительство, ко второй чтение мы готовый — у мы сейчас быть время — этот тема обсуждать и вносить соответствующий поправка, подключаться.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. вы знать, ведь речь идти не об обучение. быть закон "об образование...", и там идти речь об обучение, о право ребенок, учитель, о стандарт обучение и так далее, а здесь мы ставить узкий тема — здесь мы ставить тема семья на первый место. мы предлагать, чтобы ребенок из один семья мочь учиться в один школа, чтобы родитель, как уже мы говорить, легко быть, чтобы они мочь отводить утро в один школа сразу двое или трое ребенок, а не водить они в разный школа, вот о что идти речь.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый павел владимирович, мы, разумеется, поддерживать законопроект, хотя я тоже считать, что логичный быть вносить этот изменение в закон "об образование...", поскольку именно там, в этот закон, быть искать соответствующий норма и родитель, и педагог. но как быть, так есть.
мой вопрос вот какой: сказать, пожалуйста, если вы знать, а на какой основание прокуратура опротестовывать региональный решение или решение орган местный самоуправление такой же содержание? насколько я понимать, действительно целый ряд регион этот проблема решать в рамка собственный нормативный база.
крашенинников п. в. как раз в рамка противоречие законодательство об образование. поэтому я тамара васильевна полностью поддерживать — мы здесь подходить все-таки с точка зрение приоритет семья в первый очередь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
пожалуйста, епифанов.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я понимать, что все все понимать, но я хотеть вы приводить в пример, ситуация, который происходить буквально сейчас. я думать, очень многие родитель обращаться к вы, как и ко я, как к депутат, когда ни сестра, ни брат не брать, особенно в хороший школа и гимназия. буквально два неделя назад на III форум социальный инновация регион (ну, в июнь, не два неделя назад) ко я подходить родитель и рассказывать, что они очень долгий время, кто год, кто два, готовить свой младший ребенок, для то чтобы тот вместе с брат и сестра пойти в школа, речь идти о 57-й школа москва, который считаться гимназия, но в итог абсолютно все быть отказывать. быть проводить какой-то тест без присутствие родительский комитет, никто ни с что не быть ознакомлять, и ни один ребенок не быть зачислять в школа, в который уже обучаться его старший брат и сестра. соглашаться, уважаемый коллега, что это неправильно, так как никой образ не способствовать образовательный-воспитательный процесс и не соответствовать ожидание родитель относительно помощь государство в этот важный дело.
я сделать депутатский запрос мэр москва сергей семенович собянин. вы прекрасно знать, что москва не всегда хорошо относиться к депутатский запрос депутат от другой регион, и вот вы в качество подтверждение — в связь с обсуждать сегодня вопрос: приходить ответ из правительство москва по повод зачисление ребенок в 57-ю школа, и в начало этот ответ идти пассаж о то, что согласно статья 2 семейный кодекс российский федерация семейный законодательство устанавливать порядок осуществление и защита семейный право...
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
епифанова о. н. ...затем я рассказывать о то, что порядок прием гражданин на обучение по образовательный программа начальный общий, основной общий и средний общий образование семейный кодекс российский федерация не регламентироваться, а регламентироваться он, как следовать из получать ответ, приказ минобрнаука россия от 22 январь 2014 год № 32, согласно который прием в образовательный организация обеспечиваться весь гражданин, иметь право на получение общий образование соответствующий уровень и проживать на территория, за который закреплять указанный образовательный организация, и вот заключительный абзац: "такой образ, право преимущественный прием ребенок в образовательный организация, где уже обучаться их старший брат и сестра, в тот случай, если семья проживать на территория, за который закреплять образовательный организация, устанавливать действовать в сфера образование нормативный правовой акт". вы понимать? все уже решать и устанавливать! у мы очень часто, кстати, бывать и так, что и родитель, и ребенок прописывать в разный дом, в разный район. то не менее ребенок в школа не принимать, родитель негодовать из-за несправедливость, мучаться от безысходность, обращаться за депутатский содействие. вы знать, это как небольшой, но очень болезненный камушек, который попадать в обувь и способный растирать нога в кровь, — не быть движение в будущее. этот пример я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что, как бы мы ни обсуждать, что бы мы ни говорить, но проблема существовать и соответствующий желание у муниципальный власть в любой регион, когда это касаться хороший школа, особенно гимназия, нет.
приводить я пример говорить о то, что мы, конечно, надо принимать представлять законопроект. быть на то мой воля, я он принимать бы даже в течение последний два день, пока не наступать 1 сентябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
никонов вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на самый дело законопроект не очень простой. подобный род законопроект неоднократно рассматриваться в комитет по образование. вот здесь приводить пример с гимназия № 57: московский гимназия № 57 занимать один из первый место в рейтинг школа наш страна, там конкурс на поступление порядок 20 человек на место. обеспечивать прием ребенок в школа по принцип то, что кто-то там когда-то уже учиться или учиться сейчас, действительно достаточно проблематичный с точка зрение вот такой школа. у мы быть школа специально для одарять, где проводиться конкурсный отбор, и мы, безусловно, не должный распространять норма этот закон на подобный род школа.
кроме то, я должный обращать внимание на то, что в школа учиться и представитель не гражданин российский федерация, ребенок человек, который иммигрировать из другой государство и работать здесь, и так далее. и здесь тоже возникать очень серьезный вопрос.
такой образ, надо быть очень хороший поработать перед второй чтение как минимум.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы договариваться, что выступление — по один от фракция. вообще, на будущее: у мы по один человек от фракция выступать.
пожалуйста, окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич, у я согласовывать с фракция позиция.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать принятие данный законопроект, потому что он приниматься в интерес семья. мы с вы много говорить о воспитание ребенок, о то, какой количество время родитель находиться вместе с ребенок, и, наверное, это не должно быть время в путь до образовательный организация, когда ребенок доставляться родитель в разный конец город, и обратно при возвращение домой. мы считать принятие этот закон, который быть действовать для гражданин российский федерация и касаться государственный образовательный организация, важный для семья, где много ребенок, знать, что школа быть и двухсменный, и трехсменный режим, а это очень сложный для семья. наш фракция просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? павел владимирович? нет. содокладчик?
плетневый включать микрофон.
плетнев т. в. прежде все мы просить поддерживать. вот как раз время подумать у мы быть еще: осень, когда вернуться, быть второй, третий чтение. мы просто не успевать с этот законопроект, хотя, как правильно говорить депутат, надо быть бы он принимать, чтобы закон уже в этот год начинать действовать.
я хотеться бы зачитывать вы, тот, кто не читать, что здесь речь идти не просто о проживать в один семья ребенок, посмотреть: "ребенок иметь право преимущественный прием на обучение по программа начальный общий образование в государственный и муниципальный образовательный организация, в который обучаться их брат и сестра". это не касаться платный школа, элитный школа, понятно же, поэтому проголосовать, пожалуйста, все за.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 семейный кодекс российский федерация", пункт 54.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, мы договариваться рассматривать в 15 час пункт 26, это законопроект "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы приносить извинение господин аксаков, который уже идти к трибуна, а я он обгонять, но, поскольку обгонять, я постараться как можно короткий.
уважаемый коллега, на самый дело это важный законопроект, который быть вносить председатель государственный дума, руководитель весь фракция, владимир иванович кашин, руководитель профильный комитет, и который, как вы помнить, посвящать льготный ставка, распространение льготный ставка ндс на фрукт, ягода, включая виноград, — важный мера по поддержка сельхозтоваропроизводитель. это обсуждаться здесь и во время отчет правительство, об это говорить дмитрий анатольевич медведев, и наш коллега отражать согласованный позиция, который быть принимать в государственный дума.
в ход работа в процесс второй чтение быть предлагать поправка, который касаться снятие льгота, вот этот льготный ставка 10 процент, с пальмовый масло. я думать, нет необходимость возвращаться к процедура первый чтение и обсуждать этот вопрос, весь мы понимать, о что идти речь. пальмовый масло облагаться по ставка 10 процент. автор законопроект предлагаться поправка ко второй чтение, согласно который реализация пальмовый масло выводиться из-под льготный ставка ндс 10 процент. в остальное законопроект, принимать в первый чтение, оставаться неизменный.
на что хотеться бы обращать внимание? предлагаться — а мы обсуждать...  (шум в зал.)
коллега, я понимать, вы обсуждать предыдущий закон, а мочь быть, будущий, но это очень мешать закон настоящий.
председательствующий. коллега, тихо! важный закон. пожалуйста, присаживаться.
макаров а. м. вот если бы я, коллега, так говорить, когда вы докладывать свой закон, я бы перекрикивать, наверное. у вы это тоже получаться.
итак, возвращаться, мы обсуждать, какой дополнительный доход мочь получать бюджет от то, что реализация пальмовый масло выводиться из-под льготный ставка. вот быть предложение уже в ход рассмотрение законопроект в третий чтение, если он быть поддерживать государственный дума, предлагать правительство в ход рассмотрение, подготовка следующий бюджет, бюджет на следующий трехлетка, средство, который быть получать дополнительно за счет изменение налоговый ставка в отношение пальмовый масло, направлять на дополнительный поддержка молочный животноводство, что, безусловно, позволять снижать эффект, о который многие говорить. уже в пресса обсуждаться, что вслед за изменение ставка налог в отношение пальмовый масло по цепочка мочь подорожать молочный продукт. так вот для то, чтобы снижать этот эффект, предлагаться направлять дополнительный средство, который быть получать, именно на поддержка молочный животноводство, производство молоко, молочный продукт. вот, строго говорить, весь то, о что идти речь в этот законопроект.
весь поправка сводить в два таблица. один поправка быть отклонять — на самый дело поправка, мочь быть, и правильный, но она как бы расширять закон в часть действие льгота, это нужно вносить самостоятельный законопроект. комитет предлагать бы поддерживать законопроект вот в этот редакция. предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
таблица поправка из четыре поправка, рекомендовать к принятие. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
и по таблица поправка № 2. один поправка в этот таблица, да, андрей михайлович? понятно. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 2, соглашаться с мнение комитет об отклонение поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься решение.
коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к процедура третий чтение, комитет просить вынести он на рассмотрение палата на завтра.
еще раз огромный спасибо, уступать место аксаков.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? на завтра выносить в третий чтение.
пункт 55, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект приводить в соответствие весь закон, где использоваться понятие "рейтинг", с закон о деятельность кредитный рейтинговый агентство российский федерация, это во-первых. во-вторых, для страховой компания вводиться требование, чтобы они в течение два неделя размещать информация о получать, о присваивать он кредитный рейтинг. следующий новация — профучастник должный информировать инвестор о кредитный риск ценный бумага, который инвестор собираться приобретать. и устанавливаться, что на лицо, работать в кредитный рейтинговый агентство, распространяться норма закон об инсайдерский деятельность, поскольку такой лицо иметь доступ к информация организация, желающий получать кредитный рейтинг, соответственно, являться инсайдер, то быть владеть внутренний информация. быть еще некоторый предложение, который улучшать текущий правовой ситуация. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 55.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно в первый чтение.
пункт 56, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мелиорация земля" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование проведение агролесомелиорация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! данный законопроект направлять на правовой регулирование вопрос, выпадать, по существо, из законодательный регулирование, о создание и содержание защитный лесонасаждение. это наш лесополоса, к который мы, особенно тот, кто жить в сельский местность, привыкать. сегодня, по существо, это не регулироваться ни закон "о мелиорация...", ни лесной законодательство, а ситуация складываться так, что лесополоса не создаваться, плохо содержаться, за они нет уход, они становиться очаг пожар, болезнь, захламлять и уже не являться великий достояние в агролесомелиорация, просто потерять вот этот свой благой функция.
в этот связь мы вводить наш законопроект соответствующий понятие — это понятие "агролесомелиорация" и "мелиоративный защитный лесной насаждение". мы отграничивать это от другой система мелиорация — химический и гидромелиорация — и исходить из это также определять соответствующий мера, связывать с содержание, уход, определение правообладатель. определять, уточнять функция государственный орган, муниципальный орган на этот направление, а также уточнять право и обязанность правообладатель, который при осуществление уход, мероприятие по их содержание быть иметь возможность, связывать с использование древостой уже в личный план. также этот законопроект мы устанавливать особенность учет этот потерять, по большой счет, бесхозный сегодня во многий случай система.
мы отмечать, что в ряд регион и в этот условие активно работать на этот направление. к пример, мы приводить как образец краснодарский край, алтайский край, в ставрополье быть хороший пример использование подобный система в соответствие с изначальный посыл в отношение этот объект. быть выездной заседание комитет еще по природный ресурс в свой время, выезжать в татарстан — это, пожалуй, единственный регион, где мы видеть масштабный создание лесополоса, то быть тот лесомелиоративный система, который, по большой счет, являться берегиня наш поле и с точка зрение ветровой эрозия, и с точка зрение водоохранный система, и многий что другой, включая плодородие.
в целое, я должный сказать, мы поддерживать весь наш комитет-соисполнитель государственный дума, совет федерация, государственный-правовой управление президент, правительство, правовой управление аппарат государственный дума, весь регион. я просить поддерживать данный законодательный инициатива. мы подвигнуть к ее внесение и вот этот плачевный состояние, и, по большой счет, поручение руководитель наш дума вячеслав викторович. когда мы смотреть законопроект о защитный лес, он прямо поручать мы разрабатывать в этот план соответствующий законопроект, чтобы не потерять тот великий достояние, который создавать наш отец и дед.
просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
лоор иван иванович, пожалуйста.
лоор и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. владимир иванович очень подробно обосновывать необходимость этот закон, поэтому я не быть повторяться. хотеть бы только отмечать, что большой количество лесной полоса сегодня у мы в саратовский, волгоградский, самарский, воронежский, ростовский, новосибирский область, а также в калмыкия, ставропольский и алтайский край. надо сказать, что этот вопрос выпадать из правовой поле после знаменитый указ борис николаевич, то быть почти тридцать год назад, и сегодня лесополоса действительно деградировать в полный объем.
я попросить слово для выступление, чтобы обращать внимание депутат и попросить подключаться к рассмотрение: во второй чтение все-таки надо прописывать, чтобы этот проблема, который не решаться тридцать год, автоматически не быть переводить на плечо товаропроизводитель, а точно, крестьянин. мы подсчитывать: у мы в алтайский край 78 тысяча гектар лесополоса, так вот для восстановление, для приведение в нормальный состояние 1 гектар необходимо более 80 тысяча рубль. если взять край в целое, это много 2,5 миллиард рубль. разумеется, такой деньги нет, ибо это много, чем весь государственный федеральный поддержка сельский хозяйство. хотеться, чтобы после принятие закон не ограничиваться все то, что приходить какой-то контролировать орган и начинать по полный, как говориться, наказывать товаропроизводитель, который решать давать вопрос. здесь необходимо предусматривать механизм: или это быть в случай, когда быть выделяться какой-то финансовый ресурс, или отсрочивать на какой-то период, пять-десять год, чтобы, решать проблема, мы по крайний мера не усугублять ситуация.
еще раз повторять, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и призывать все присоединяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик что-то хотеть сказать?
кашина включать микрофон.
кашин в. и. я просто хотеть сказать спасибо и надеяться, что весь единогласно проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мелиорация земля" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование проведение агролесомелиорация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
единогласно приниматься.
пункт 57, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 108 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр просвещение татьяна юрьевна синюгина.
пожалуйста.
синюгина т. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр просвещение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 108 федеральный закон "об образование в российский федерация" разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 14 ноябрь 2018 год и перечень поручение президент российский федерация от 25 июль 2017 год в часть обеспечение допуск студент к осуществление образовательный деятельность.
предлагать в законопроект изменение предусматривать допуск студент, обучаться по образовательный программа средний профессиональный и высокий образование, к осуществление в течение период прохождение они обучение образовательный деятельность в образовательный организация, который реализовать основной и дополнительный общеобразовательный программа. установление минпросвещение россия и минобрнаука россия по согласование с минтруд порядок и условие допуск студент к осуществление образовательный деятельность позволять избегать риск допуск в образовательный организация лицо, который не иметь достаточный профессиональный подготовка для реализация образовательный программа.
также законопроект содержать положение, который исключать возможность применение требование о наличие соответствующий образование к педагогический работник, замещать должность воспитатель организация, осуществлять образовательный деятельность по образовательный программа дошкольный образование, при соблюдение следующий условие: педагогический работник быть принимать на указанный должность до вступление в сила федеральный закон "об образование...", эффективно осуществлять профессиональный педагогический деятельность и признавать аттестационный комиссия соответствующий занимать должность.
принятие и реализация закон не потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование из соответствовать бюджет.
просить законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад любовь николаевна духанина.
пожалуйста.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! татьяна юрьевна достаточно подробно излагать суть проект федеральный закон. он фактически состоять из два часть. первый часть содержать положение, согласно который требование о наличие педагогический образование — средний профессиональный или высокий — по отношение к воспитатель дошкольный образовательный организация сниматься. в законопроект предлагаться фактически для характеристика исполнение трудовой функция использовать два основание: первый — этот эффективный осуществление профессиональный педагогический деятельность, а второй — признание аттестационный комиссия человек соответствовать занимать должность в данный образовательный организация. комитет считать первый требование избыточный, потому что аттестационный комиссия принимать положительный решение только в случай эффективный профессиональный работа. также комитет полагать, что в законопроект суживать группа лицо, на который следовать распространять действие закон. в законопроект речь идти только о воспитатель дошкольный образовательный организация, но, по мнение комитет, то, что воспитатель детский дошкольный учреждение оказываться законодательно защищать, а воспитатель учреждение для ребенок-сирота, находиться в такой же ситуация, не наделяться соответствующий право, противоречить принцип равенство и справедливость. по мнение комитет, действие закон следовать бы распространять на весь педагогический работник, который подлежать периодический аттестация и приниматься на работа до вступление в сила федеральный закон "об образование...".
во второй часть законопроект вноситься изменение, который менять порядок и условие допуск студент, обучаться по специальность, программа средний профессиональный и высокий образование, в тот число в область педагогика, а также специалист-практик, не иметь профессиональный педагогический образование, к осуществление образовательный деятельность в образовательный организация. порядок и условие допуск такой лицо к педагогический деятельность планироваться устанавливать акт федеральный орган исполнительный власть. в документ к законопроект указывать, что внесение данный изменение потребовать только издание соответствующий приказ министерство просвещение. комитет считать, что еще быть необходимо вносить изменение и в другой нормативный правовой акт, например в такой, как федеральный профессиональный стандарт учитель, воспитатель.
комитет поддерживать концепция данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный возражение правовой характер не иметь. на представлять законопроект поступать отзыв 35 законодательный орган государственный власть субъект и 39 высокий исполнительный орган государственный власть субъект — весь отзыв положительный.
комитет государственный дума по образование и наука рекомендовать принимать законопроект в первый чтение при условие учет ко второй чтение высказывать замечание и предложение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и. вопрос представитель правительство.
уважаемый татьяна юрьевна, вопрос по тот часть законопроект, где речь идти о возможность привлечение студент к педагогический деятельность. мы хотеть увеличивать количество педагог, но если предполагаться вознаграждение за труд, то почему в финансовый-экономический обоснование говориться, что дополнительный средство из бюджет бюджетный система российский федерация не потребоваться? а за счет какой средство тогда быть осуществляться привлечение студент?
синюгина т. ю. николай иванович, уважаемый депутат, действительно, мы рассматривать внесение изменение в статья 46 и 108 действующий закон "об образование..." как один из возможный вариант привлечение наш молодой коллега, студент, для работа в школа и в система дополнительный образование. мы понимать, что это позволять они не только проходить преддипломный педагогический практика, но и действительно уже выступать в роль педагог, учитель, педагог дополнительный образование и то самый делать свой выбор уже достаточно осознанно, правильный, ну и мы понимать, что это давать определенный результат по замещение тот вакантный должность, который на сегодняшний день быть.
второй. мы понимать, что мы быть принимать и допускать студент по тот правило и условие, который мы быть разрабатывать совместно с министерство наука и высокий образование по согласование с минтруд, только на тот час и тот должность, который сегодня в система образование вакантный. то быть мы понимать, что на они средство уже закладывать в бюджет образовательный организация и дополнительный средство на это не потребоваться. также мы очень рассчитывать, что тот нагрузка, который быть, быть благодаря это перераспределяться.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
татьяна юрьевна, уточнять, пожалуйста, критерий допуск студент еще только быть устанавливаться?
синюгина т. ю. мы сегодня с коллега разрабатывать нормативный документ, и я на заседание комитет об это докладывать, мы достаточно продвигаться для то, чтобы учитывать весь условие, на основание который быть допускаться студент к педагогический деятельность. ко второй чтение мы уже быть готовый предлагать отработанный и в какой-то часть уже даже согласовывать с регион документ. сегодня для мы основополагающий, базовый являться то, что это быть студент старший курс вуз и учреждение средний профессиональный образование, успешно осваивать профессиональный программа и, безусловно, иметь весь основание быть допускать к работа с ребенок.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. татьяна юрьевна, ну, я думать, к третий чтение увидеть проект — вот тот критерий, тот основание, по который студент старший курс быть допускаться, чтобы это не быть огульный практика.
и второй момент. рассматриваться ли подобный практика для другой специальность — дефицитный, востребовать в социальный сфера, в тот число в сельский местность? я так понимать, именно там вопрос стоять наиболее остро.
синюгина т. ю. мы подготовить данный проект порядок и условие прием и быть готовый он представлять уже ко второй чтение. я говорить о то, что мы очень серьезно работать с наш коллега из министерство и, безусловно, мы в больший степень рассчитывать на то, что данные изменение позволять привлекать учитель именно в сельский школа и в учреждение дополнительный образование.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дамдин алдар валерьевич, пожалуйста.
дамдин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что рассматривать законопроект подготовить в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 14 ноябрь 2018 год № 41-п и направлять на обеспечение соблюдение право педагогический работник, в частность воспитатель дошкольный образовательный организация. законопроект также наделять право студент образовательный организация средний профессиональный и высокий образование заниматься в период их обучение педагогический деятельность по основной и дополнительный общеобразовательный программа. кстати, об это мы с вы как раз и говорить на прошедший парламентский слушание "о мера по повышение качество образование в российский федерация". по наш мнение, непосредственный педагогический деятельность в период обучение помогать развитие самостоятельность будущий педагогический работник, их творческий инициатива, профессиональный становление.
действительно, законопроект вызывать острый дискуссия сегодня в профессиональный сообщество, тут дело как раз таки в деталь его применение, и об это сегодня мы с вы говорить, и татьяна юрьевна сказать об это. да, сегодня к законопроект быть ряд вопрос, и в первый очередь к самый порядок и условие допуск студент к занятие педагогический деятельность — как уже быть сказать, документ быть представлять ко второй чтение совместно с министерство просвещение, министерство наука и высокий образование и министерство труд и социальный защита российский федерация. это уже быть озвучивать любовь николаевна, и на заседание наш комитет мы очень активно это обсуждать. вопрос такой: на какой категория студент быть распространяться этот законопроект, студент какой курс быть обладать право заниматься педагогический деятельность? наконец, быть ли на они распространяться тот льгота, который сегодня быть у учитель? ну и еще ряд другой вопрос. полагать, что проект указанный порядок быть разрабатывать и представлять в государственный дума ко второй чтение и в оно мы увидеть ответ на весь этот вопрос.
фракция "единый россия" поддерживать концепция этот законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр тоже поддерживать данный законопроект, но я хотеть обращать ваш внимание на слово мой коллега, который выступать только что, он сказать о тот парламентский слушание, который здесь проходить. я внимательно весь три с половина час слушать, как вы помнить, вячеслав викторович володин обращаться к один из присутствовать в зал студент московский педагогический государственный университет, вуз, выпускник который я являться, по повод то, какой в итог зарплата все-таки он быть получать. на что ольга юрьевна сказать, что раз проживать в москва и быть работать в москва, то это порядок 70—80 тысяча рубль, соответственно, если быть квалификация, если быть определенный количество час и все в такой дух. но не так давно, точно, сегодня, росстат опубликовывать информация о то, какой же все-таки зарплата в сфера образование. зарплата каждый пятый работник сфера образование оказываться мало 15 тысяча рубль. согласно данные росстат, более 50 тысяча рубль получать лишь 15 процент работник образование, а зарплата более 100 тысяча рубль получать чуть мало 3 процент.
вот у я небольшой просьба: когда в следующий раз мы быть провожать такой же замечательный парламентский слушание, пояснять, все-таки на какой данные мы, депутат государственный дума, должный ориентироваться — на данный, который мы приводить избиратель, на данные, о который мы говорить учитель, на данный, который давать министр или все-таки на данный, который представлять росстат? потому что, принимать данный инициатива, я прекрасно понимать, какой в итог зарплата ждать молодой ребята и девушка, который оканчивать московский педагогический государственный университет, — я уверенный, что явно не 70 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! конечно, этот законопроект надо поддерживать: надо давать студент возможность себя попробовать, поработать в школа и, мочь быть, удаваться хоть чуть-чуть снимать реальный дефицит педагогический кадры. но мы хотеть подчеркивать, что этот паллиативный решение, и я сказать в продолжение выступление депутат власов вот о что. в очередной раз цитировать данные общероссийский народный фронт: опрашивать 1,3 тысяча педагог — 44 процент из они заявлять, что в школа не хватать математик, 39 — что не хватать учитель иностранный язык, 30 — учитель русский и литература, 26 — учитель начальный школа. почему? другой данные общероссийский народный фронт — рабочий неделя у учитель перегружать: 68—70 часы, при это в 53 из 85 регион российский федерация каждый третий учитель получать мало 15 тысяча рубль. коллега, если мы не поменять статус учитель, сколько бы мы ни привлекать студент, в школа все равный работать быть некого.
законопроект просить поддерживать, но просить помнить и об этот данный общероссийский народный фронт, когда мы принимать закон о бюджет и другой закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 108 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
пункт 58, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 302 гражданский кодекс российский федерация (в часть совершенствование защита право добросовестный приобретатель)". доклад официальный представитель правительство замминистра экономический развитие виктория валериевна абрамченко.
пожалуйста.
абрамченко в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 302 гражданский кодекс российский федерация (в часть совершенствование защита право добросовестный приобретатель)" подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и правительство российский федерация. кроме то, в соответствие с постановление конституционный суд от 22 июнь 2017 год № 16-п положение пункт 1 статья 302 гражданский кодекс признавать не соответствовать конституция российский федерация в тот мера, в какой оно допускать истребование как из чужой незаконный владение жилой помещение, являться выморочный имущество, от его добросовестный приобретатель, который при возмездный приобретение этот жилой помещение полагаться на данные единый государственный реестр недвижимость и в устанавливать закон порядок зарегистрировать право собственность на он, а публично-правовой образование не принимать своевременный мера по надлежащий оформление свой право собственность на этот имущество.
законопроект предлагаться запрещать изымать жилой помещение у добросовестный приобретатель-гражданин, в тот число если на момент предъявление иск оно не являться единственный принадлежащий он на право собственность жилье. предусмотренный законопроект механизм правовой защита распространяться также на добросовестный приобретатель, который приобретать жилой помещение безвозмездно, например в порядок наследование либо дарение.
в цель совершенствование законодательство в часть защита право добросовестный приобретатель жилой помещение в комитет павел владимирович крашенинникова быть создавать специальный рабочий группа под его председательство и мы договариваться с коллега о необходимость доработка этот текст ко второй чтение по следующий направление: первый — устанавливать презумпция добросовестность лицо, который полагаться на данные государственный реестр, второй — уточнять правило приобретательный давность для случай, если имущество выбывать из владение публичный собственник.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. павел рюрикович просить я короткий. если можно, я попробовать, конечно.
виктория валериевна обрисовывать проблема, проблема действительно чрезвычайно острый. статья 302 гражданский кодекс говорить о виндикация, то быть об иск (вот просто подумать) невладеть собственник к владеть несобственник. мы знать, проходить огромный количество дело, связанный с то, что в результат мошеннический операция складываться ситуация, когда гражданин абсолютно добросовестно приобретать жилой помещение, въезжать в он, проживать — и вдруг возникать всяческий история, из-за который ни в что не виновный человек оказываться на улица. конечно, конституционный суд мы на это указывать. обращать внимание на то, что у мы сейчас идти законопроект по повод компенсация, мы также его рассматривать в этот рабочий группа, и, конечно, мы нужно быть в третий чтение принимать весь это вместе, чтобы весь это работать. то не менее мы полагать, что законопроект нуждаться в корректировка, и мы — виктория валериевна уже сказать — готовый в этот направление работать, у мы в принцип даже уже более или менее готовый текст. полагать, что в такой ситуация можно принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
кузьмин андрей альбертович, пожалуйста.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
виктория валериевна, сказать, пожалуйста, почему учитываться только жилой помещение из весь вид недвижимость? это первый.
и второй. разве у мы в судебный практика уже не урегулировать этот вопрос, в тот число в часть срок иск? я думать, что это... не городить ли мы огород, не создавать ли лишний проблема?
абрамченко в. в. в ход обсуждение широкий круг вопрос в рамка деятельность рабочий группа, который создавать в комитет павел владимирович, мы обсуждать абсолютно весь объект недвижимость, но я говорить в свой доклад о то, что данный законопроект подготовить во исполнение постановление конституционный суд № 16-п, и именно в этот постановление конституционный суд говориться о то, что публичный собственник должный реализовывать весь необходимый полномочие для то, чтобы защищать свой имущество и зарегистрировать он в единый государственный реестр недвижимость. в постановление конституционный суд речь идти как раз о жилой помещение. это наиболее острый вопрос, и именно по такой категория дело необходимо в первый очередь защищать право гражданин. павел владимирович сейчас сказать, что мы в пакет рассматривать второй проект — по компенсация. конечно, в первый очередь необходимо решать вопрос компенсация за утрата жилой помещение по такой категория дело.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. павел владимирович, к вы вопрос, мочь быть, теоретический характер, он касаться безвозмездный сделка. по возмездный понятно: человек потратить деньги, купить, получать жилье, а он оттуда выгонять — ну, ситуация, на мой взгляд, абсолютно неприемлемый. но быть еще дарение: предполагать, незаконно приватизировать государственный имущество или какой-то другой образ приобретать он и подарить близкий родственник, ну, или какой-то подставной лицо, который становиться в этот случай добросовестный приобретатель, и, собственно, у он уже ничто нельзя забирать. я иметь в вид, вот такой ситуация как прогнозировать возможный ли? и второй момент. из государственный собственность, муниципальный собственность, получаться, возвращать можно, а из частный нет?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. ну, вот вы сказать про дарение, возможный, наследование, но много все это связывать с приватизация жилье. как вы знать, сегодня действовать бесплатный способ приватизация, поэтому в основной речь идти именно об это.
также я хотеть бы к ответ на предыдущий вопрос добавлять, если можно. по выморочный жилой помещение быть специальный правило в гражданский кодекс. собственно говорить, по другой выморочный недвижимый имущество проблема почти нет, быть очень маленький. наверное, 99 процент проблема связанный с жилье, поэтому, собственно, проект на это и направлять, но он, конечно, ко второй чтение надо очень серьезно дорабатывать.
председательствующий. осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, павел владимирович. вы в свой доклад сказать, что такой ситуация, к сожаление, складываться много раз, особенно город москва здесь отличаться, и, несмотря на решение конституционный суд, не пересматривать некоторый дело, они находиться в разный стадия исполнительный производство, рассмотрение и так далее. распространяться ли в случай принятие этот закон этот правильный, на мой взгляд, норма на такой дело?
крашенинников п. в. ну вот в совокупность по называть мы закон, в тот число и по компенсация — виктория валериевна мочь я поправлять — такой решение порядок 64—65. мы предлагать закон обратный сила придавать, с то чтобы, конечно, распространять.
председательствующий. яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
виктория валериевна, я считать, что законопроект действительно очень важный, и согласный, что вопрос жилье основной, который нужно узаконивать и упорядочивать, но — я думать, вы соглашаться со я — не мало важно разбираться с мошеннический схема, связывать с земля, земельный участок. здесь проблема абсолютно тот же доставаться житель российский федерация. работать ли служба в направление то, чтобы упорядочивать и этот вопрос?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. мы не рассматривать в рамка данный законопроект вопрос в целое упорядочение отношение, касаться земельный участок. для это в комитет николай петрович николаев иметься ряд законопроект, направлять на совершенствование регулирование вопрос изъятие земельный участок, установление вид разрешать использование на системный основа. в рамка данный законопроект вопрос виндикация, виндикационный иск в отношение иной недвижимый имущество, земельный участок не рассматриваться.
и хотеть бы дополнять ответ павел владимирович на предыдущий вопрос: за первый полугодие 2019 год в целое по российский федерация виндикационный иск в отношение жилой помещение быть подавать 74.
председательствующий. быть ли желать выступать? представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 302 гражданский кодекс российский федерация (в часть совершенствование защита право добросовестный приобретатель)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, давать определять программа минимум на сегодня. мы договариваться после 58-го пункт рассматривать 65-й, потом еще 59-й, четыре проект постановление и два законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? хорошо.
тогда сейчас пункт 65, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! как и обещать, я быть краткий.
суть законопроект простой: передавать безвозмездно в собственность общероссийский общественный организация инвалид участок земля в крым, который они занимать на 1 январь 2019 год. приводить два аргумент в польза законопроект. первый — в россия общественный организация инвалид такой право иметь с 2003 год и он давно воспользоваться. и второй. как вы помнить, когда воссоединяться крым с россия, президент российский федерация заявлять, что никто из крымчанин не должный потерять при этот воссоединение. к сожаление, не всегда происходить так: крымский инвалид, безусловно, выигрывать как пенсионер, но, увы, как работник они скоро проигрывать, потому что уровень поддержка этот организация в украинский законодательство оказываться высоко, чем в современный российский. законопроект отчасти восстанавливать справедливость.
законопроект в случай принятие позволять, соответственно, эффективно хозяйствовать, использовать кредит, реализовывать инвестпроект и так далее, и так далее.
обращать ваш внимание на то, что правительство законопроект поддерживать, с гпу согласовывать. надеяться, что государственный дума проголосовать единогласно за этот социальный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил владимирович кузьмин.
пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! олег николаевич, один из соавтор законопроект, достаточно полно излагать существо вопрос. законопроект понятный, он давать право унифицировать, выравнять правило, применять к общероссийский общественный организация инвалид, сделать их аналогичный и в отношение территория республика крым.
то не менее комитет учитывать, что действующий законодательство передача земельный участок бесплатно этот общество не предусматривать. такой передача в соответствие со статья 39 5  земельный кодекс российский федерация возможный только при прямой указание федеральный закон, который и устанавливаться в рассматривать законопроект.
законопроект дважды рассматриваться на заседание комитет — автор его дорабатывать. в настоящий момент к текст быть один замечание, и думать, что ко второй чтение мы он учитывать. рекомендоваться принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", пункт 65 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
теперь пункт 59, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 и 47 1  жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы с александр геннадьевич сидякин вносить год назад, это третий вариант данный законопроект, вопрос очень серьезный. и вот за этот год государственный информационный система жкх, который в тот число предназначаться для то, чтобы упрощать проведение общий собрание, собственно, у мы так и не зарабатывать в этот план. в 2014 год мы здесь вынужденный быть приостанавливать действие закон в часть использование гис для проведение общий собрание. на сегодня ситуация с гис несколько изменяться — по крайний мера, в система гис уже заводить почти 1,4 миллион дом, 54 субъект российский федерация заводить в система гис весь жилой дом. то не менее система не использоваться для проведение собрание из-за то, что согласно статья 44, для то чтобы применять система гис для проведение общий собрание, надо предварительно проводить собрание без система гис в любой из три форма: очный, заочный или очно-заочный. вот это один из затруднение, препятствовать применение данный система.
в последний вариант законопроект мы вносить минимальный изменение в жилищный кодекс. первый, мы отменять требование, касаться использование гис для проведение общий собрание, в часть проведение как бы предварительный собрание в любой другой форма — этот изменение в статья 44. и второй, в статья 47 1  мы вносить изменение, касаться продолжительность голосование в рамка общий собрание — разрешать провожать он в срок до 60 день, то самый расширять возможность для проведение общий собрание.
быть отзыв правительство на законопроект, там иметься незначительный замечание по повод информирование, который можно быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
просить данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад илья владимирович осипов.
пожалуйста.
осипов и. в. уважаемый коллега, павел рюрикович очень подробно рассказывать о цель законопроект. единственный, что я хотеть бы дополнять: инициатор проведение общий собрание с использование гис являться и администратор при первый проведение собрание. также в законопроект регламентироваться, что для проведение последующий общий собрание в такой форма в повестка день первый собрание включаться вопрос об определение администратор собрание и еще несколько технический вопрос.
комитет поддерживать данный законодательный инициатива, но вместе с то обращать внимание на то, что для защита законный интерес собственник важно определяться с доступность информация о проведение собрание с использование гис. ну и также с учет то, что существовать не только система гис жкх, но и другой система, надо рассматривать возможность использование другой система для проведение общий собрание, то более что пока система гис жкх оставлять желать хороший.
комитет предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
в жилищный кодекс быть такой норма, что для установка элемент, обеспечивать доступный среда для инвалид, решение собственник многоквартирный дом должно быть принимать единогласно. вот можно ли в законопроект в общий порядок прописывать, чтобы этот решение приниматься квалифицированный большинство, как и по другой вопрос?
качкаев п. р. поскольку я один здесь из автор законопроект, отвечать (хотя этот вопрос не относиться к тема наш сегодняшний разговор): в принцип это возможный. только, единственный, у мы решение об изменение состав общий имущество — это четко записывать в жилищный кодекс, — об уменьшение или увеличение его состав, определяться иной норма.
михаил борисович, в принцип можно это посмотреть, я думать, что для это уже весь предпосылка быть.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к павел рюрикович.
павел рюрикович, вот так подспудно в законопроект вставать вопрос о финансирование весь этот работа по проведение собрание. рано об это ничто не говориться, а теперь написать, что на собрание определяться порядок финансирование расход. то быть дополнительный расход ложиться на гражданин. как это быть делаться и зачем это вводить? это первый.
и второй момент, это касаться детальный регламентация собственно сам процесс голосование: в какой день, кто и куда обращаться, как подаваться заявление. нужно ли этот юрьев день ежеквартально делать, или все-таки можно давать возможность сам собственник определяться со срок, а не так они жестко регламентировать?
качкаев п. р. сначала я уточнять ответ на вопрос михаил борисович. если речь идти об уменьшение состав общий имущество, то единогласно, если мы делать пандус или что-то — там норма несколько другой, два треть, по-моему.
что касаться ответ на вопрос алексей владимирович. ну здесь вы, наверное, иметь в вид тот старый, первоначальный законопроект, который быть вносить еще в 2018 год, — там быть вводить новый статья 47 2 , и там мы расписывать подетально. сегодня у мы изменение в жилищный кодекс минимальный: мы вносить дополнительный пункт в статья 47 1 , пункт 2 1 , и не менять никакой принцип формирование затрата на общий собрание. здесь никакой дополнительный затрата не предусматриваться, то быть говориться об инициатор общий собрание и далеко весь это расписывать — количество день, за сколько, кто, что. то быть здесь мы практически никакой изменение в ЖК не вносить.
председательствующий. быть ли желать выступать? представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон " о внесение изменение в статья 44 и 47 1  жилищный кодекс российский федерация", пункт 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
теперь, коллега, рассматривать пункт 72, это законопроект, рассматривать в соответствие с 118-й статья, — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава".
анатолий федорович тихомиров, пожалуйста.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, который вносить в государственный дума наш коллега из парламент карачаево-черкесский республика. в проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в действующий федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава" и увековечивать память погибший при защита отечество, устанавливать правовой норма и основа присвоение перевал российский федерация почетный звание "перевал воинский слава".
комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, поддерживать инициатива, направлять на сохранение память о подвиг защитник наш отечество, в тот же время считать, что в законопроект отсутствовать критерий, на основание который перевал быть присваиваться указанный звание. более то, учреждение почетный звание для отдельный географический объект мочь повлечь неоправданный дискредитация существующий почетный звание российский федерация "город воинский слава". кроме то, реализация законопроект потребовать дополнительный расход из бюджет субъект российский федерация, однако в нарушение требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство субъект российский федерация законопроект не определять.
на основание излагать комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток предлагать отклонять законопроект в первый чтение, геральдический совет при президент российский федерация и министерство оборона россия законопроект также не поддерживать. просить поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 73, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация".
михаил владимирович кузьмин, пожалуйста.
кузьмин м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! да, надзорный-контрольный функция действительно необходимо реформировать, но данный законопроект вносить еще большой сумятица. комитет предлагать отклонять предлагать законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
теперь проект постановление государственный дума. пункт 74, о проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (проект № 307663-7)".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагаться продлять до 1 ноябрь срок работа наш комиссия и полномочие член согласительный комиссия от государственный дума. работа идти, но, к сожаление, у мы быть новый замечание и требование министерство экономический развитие, поэтому мы требоваться еще время для выработка единый решение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 75, о проект постановление государственный дума "о рекомендация парламентский слушание на тема "о мера по повышение качество образование в российский федерация".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а. уважаемый александр дмитриевич, дорогой друг, уважаемый коллега! проходить большой парламентский слушание в этот зал, очень многие из вы здесь присутствовать. мы подготовить рекомендация, который включать в себя весь то, о что быть сказать во время слушание: вопрос, связывать с отсутствие стратегия образование, с недофинансирование, главный проблема, который волновать учитель, о который говорить и сегодня, — заработный плата, чрезмерный отчетность, новый кадр в система образование. мы обращать внимание на вопрос медицинский помощь в образовательный организация, на вопрос питание, проблема малокомплектный школа, решение проблема второй, третий смена и переход от контроль качество современный образование к управление этот качество. весь ценный мысль отражать в решение, который государственный дума предлагаться принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать?
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я понимать, что уже за предел рабочий день... во-первых, просить поддерживать проект постановление, во-вторых, хотеть обращать ваш внимание на то, за что, уважаемый коллега, вы быть голосовать: вы быть голосовать, в частность, за то, чтобы мы потом увеличивать расход на образование — 98-е место, который, по данные всемирный банк, занимать россия, мягко говорить, не достойно великий держава. но в постановление, в частность, содержаться позиция, который обозначать вячеслав викторович володин и ольга юрьевна васильева, а именно: базовый оклад учитель, как, собственно, и работник дошкольный образование, должный составлять 70 процент средний заработный плата по регион — коллега, этот реальный увеличение заработный плата для многие в раз, чтобы вы понимать, поэтому, когда быть обсуждать бюджет на следующий трехлетка, другой закон, связывать со статус педагогический работник, я просить вы иметь в вид, что вы сейчас проголосовать (я надеяться) за этот проект постановление, и быть последовательный.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о рекомендация парламентский слушание на тема "о мера по повышение качество образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 76, проект постановление государственный дума "о специальный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос миграция и гражданство".
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы неоднократно в рамка законодательный деятельность возвращаться к вопрос миграция и гражданство с цель укрепление и развитие наш возможность в решение этот непростой проблема. предлагаться вводить должность специальный представитель и назначать на этот должность затулин константин федорович, который уже сегодня предметный заниматься этот вопрос и очень гармонично входить в этот работа. совет государственный дума предлагать данный решение. весь необходимый процедура проводить, просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — затулин константин федорович. пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый коллега, хотеть поблагодарить за доверие. работа быть сосредотачивать на то, чтобы открывать дверь в россия то, кто мы здесь ждать, и закрывать они перед тот, кто мы здесь не нужный. спасибо!
председательствующий. спасибо.
пункт 77, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. александр дмитриевич, спасибо большой. попытаться очень лаконично докладывать.
инициатива этот вносить по поручение руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский. в конец 2018 год, по-моему в ноябрь, в этот зал состояться дискуссия между председатель палата вячеслав викторович володин и руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский о то, какой способ голосование при принятие государственный дума кадровый решение применять: открытый или тайный. так вот действующий норма регламент предполагать, что по умолчание голосование происходить тайный и лишь по особый решение палата мы мочь переходить на система открытый голосование, хотя уже много-много год, несколько созыв, весь кадровый решение, в тот число важный, в рамка компетенция государственный дума, в тот число дача согласие президент на назначение председатель правительство, назначение глава центробанк, счетный палата, пакетный голосование по руководство государственный дума и по председатель комитет, всегда приниматься путем открытый голосование. в связь с этот действующий норма, который закреплять по умолчание процедура тайный голосование, представляться устаревать — в наш палата за семь созыв устанавливаться добрый традиция этот решение принимать путем открытый голосование, — и предлагаться по инициатива руководитель фракция скорректировать наш регламент, с то чтобы по умолчание использоваться процедура открытый голосование и лишь в исключительный, в особый случай, когда это требовать политический обстановка, ситуация, депутат большинство голос принимать решение о проведение процедура тайный голосование при принятие ключевой кадровый решение государственный дума.
я внимательно ознакомляться с заключение комитет, этот аргумент мы обсуждать на заседание комитет по регламент — не со весь там можно соглашаться. в частность, проводиться аналогия между всенародный выборы и принятие депутат решение, то быть как бы ставиться знак равенство между публично-правовой голосование, публичный политик и гражданин российский федерация, обладать активный избирательный право. но здесь, наверное, такой аналогия проводить нельзя, поскольку голосовать в этот зал человек, несмотря на то что весь они тоже избиратель, являться депутат, публичный человек и при принятие решение, при голосование, при мотивировка свой решение, наоборот, должный высказываться, приводить довод, аргумент, участвовать в дискуссия, спор, что в итог должно приводить к выбор позиция по голосование. у мы позиция определяться фракция, поэтому при принятие важный кадровый решение по мотив выступать представитель фракция, очень часто в лицо руководитель фракция, и ни у кто не возникать сомнение, как фракция проголосовать и по какой причина, по какой мотив и аргумент. проведение аналогия с принятие решение суд также не совсем логично, поскольку судебный власть — это особый вид, отдельный вид власть, который свой функция выполнять посредством судопроизводство, и в отличие от депутат судья руководствоваться только закон и собственный усмотрение, а у депутат, напоминать, быть избиратель, быть фракция, в который он состоять, и не всегда его собственный усмотрение являться единственный критерий, по который он принимать то или иной кадровый решение.
с учет этот аргумент предлагаться уважаемый депутат еще раз внимательно изучать инициатива и поддерживать предложение руководитель фракция лдпр скорректировать процедура голосование — изменять вид голосование с тайный на открытый при принятие дума важный кадровый решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не хотеть бы упрощать проект данный постановление и решение, который предлагаться. быть принцип базовый, быть принцип, устанавливать в развитие, и подход, когда норма предусматривать тайный голосование, а процедурный мы менять он на открытый, соглашаться, очень сильно отличаться от подход, когда быть норма открытый голосование и мы процедурный менять она на норма тайный голосование. вот этот очень важный приоритет ценностный принцип отвечать особенность и специфика институт представительный власть. и мы не проводить аналогия с выборы, а мы провожать аналогия с этот принцип, который важный для волеизъявление. этот принцип и утверждаться, и укрепляться не только наш деятельность, но и весь подход, который закреплять и в конституция, и в федеральный конституционный закон, и в регламент, и мы против то, чтобы вот из тот стена, который мы формировать через этот подход, по один из кирпичик вытаскивать и то самый разрушать она.
и второй очень важный момент. когда мы принимать такой решение, мы исходить из принцип консенсус. на сегодняшний день фракция "справедливый россия" и фракция "единый россия" данный проект постановление о внесение такой изменение в регламент не поддерживать — консенсус по данный вопрос нет.
комитет по контроль и регламент предлагать не поддерживать данный проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	131 чело.	29,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	169 чело.
не голосовать	281 чело.	62,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
что, резерв не быть рассматривать? тогда до завтра, весь добрый! 
