11 сентябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 11 сентябрь 2019 год. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 417 депутат. кворум быть.
коллега, мы нужно принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, по порядок работа на сегодняшний день быть замечание, предложение? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, по 11-му вопрос просьба заменять докладчик: вместо нилова — шеин олег васильевич.
председательствующий. шеин.
олег васильевич быть? пока он нет.
коллега, нет возражение? нет возражение. принимать решение.
уважаемый коллега, с учет предложение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать единогласно.
уважаемый коллега, у мы сегодня в рамка "правительственный час" рассматриваться вопрос "о ход реализация национальный проект "наука" и о совершенствование законодательный обеспечение научный и научно-технологический деятельность". с информация выступать министр наука и высокий образование российский федерация михаил михайлович котюк. также планироваться выступление аудитор счетный палата михаил александрович я, председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова и первый заместитель председатель комитет по образование и наука геннадий григорьевич онищенко. уважаемый коллега, приступать к работа в рамка "правительственный час".
слово предоставляться михаил михайлович котюков.
вместе с министр в зала присутствовать заместитель министр наука и высокий образование. давать поприветствовать они.  (аплодисменты.)
пожалуйста, михаил михайлович.
котюк м. м., министр наука и высокий образование российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый коллега! прежде все хотеть поблагодарить вы за неподдельный внимание к вопрос развитие наука. в рамка подготовка к "правительственный час" мы получать от фракция много 100 вопрос. на вопрос подготовить письменный ответ, который уже направлять в государственный дума.
впервые в новый история наука относить к национальный цель. приоритет и задача наука определять президент российский федерация в стратегия научно-технологический развитие российский федерация до 2035 год: это переход к передовой цифровой технология, ресурсосберегающий энергетика, персонализировать медицина, высокопроизводительный агро- и аквахозяйство, противодействие техногенный угроза, связанность территория, развитие социальный и гуманитарный отношение. вот приоритетный направление научно-технологический развитие россия на перспектива.
национальный проект "наука" — важный инструмент реализация стратегия. в центр внимание в национальный проект находиться ученый. мы должный сделать работа исследователь в россия комфортный и привлекательный. молодой исследователь хотеть работать на самый современный оборудование, решать самый серьезный научный задача, создавать новый российский технология в университет, объединять наука, производство и знание, — именно такой задача являться ключевой в национальный проект "наука".
один из важный показатель — обеспечение глобальный лидерство российский федерация в сфера исследование и разработка. наш цель — входить в пятерка наиболее развитый страна мир. сегодня мы от этот показатель немного отставать, но план, мероприятие национальный проект четко сбалансировать и должный давать кратный увеличение получать российский исследователь научный результат как в вид научный публикация, обеспечивать задеть, так и в вид новый технологический решение и патент. этот амбициозный задача требовать существенный увеличение количество исследователь, работать в российский федерация. в близкий год мы необходимо подготовить и привлекать в наука дополнительно 35 тысяча человек — такой задача в последний год ни раз не ставиться.
хотеть отмечать, что реализация национальный проект "наука" тесно связанный с решение задача развитие российский экономика, увеличение ее наукоемкость и повышение темп экономический рост. валовый затрата на исследование и разработка ежегодно должный расти темп, превышать общий темп рост экономика, и к 2024 год вырастать в номинальный выражение практически в два раз. для это в национальный проект предусматривать существенный, активный привлечение индустриальный партнер к решение ключевой задача. мы необходимо в университет, в научный центр совместно с компания разрабатывать более 140 передовой технология: для улучшение качество жизнь гражданин, обеспечение безопасность, развитие высокотехнологичный российский экспорт, повышение стандарт медицинский помощь и качество продукт питание, обеспечение связанность территория страна, рациональный природопользование и энергетика, развитие цифровой технология и гуманитарный связь. по многий из этот направление в россия иметься серьезный научно-технический задеть благодаря наш научный школа, который создаваться еще в российский империя, поддерживаться в советский союз и получать развитие в новый российский история.
в решение задача уже сейчас вовлекать весь необходимый инструмент государственный поддержка сфера исследование и разработка. здесь и фонд поддержка наука, и инструмент, который мы развивать вместе с наш коллега из министерство промышленность и торговля, министерство сельский хозяйство, министерство здравоохранение и из другой ведомство; инжиниринговый центр, агробиотехнопарка, государственный корпорация и институт развитие являться участник национальный проект. на основание президентский инициатива разрабатывать первый научно-технический программа по вопрос развитие агропромышленный комплекс и генетический технология, этот программа включать в себя весь этап научно-технический творчество: от фундаментальный задел, проработка до практический масштабирование и государственный регулирование.
в качество важный инструмент интеграция ведущий научный организация, университет, индустриальный компания в национальный проект предусматривать создание научно-образовательный центр. к 2024 год в страна должно быть создавать не менее 15 такой центр, работать по самый современный международный стандарт. на сегодняшний день правительство определять пять первый регион, субъект российский федерация определять приоритетный направление развитие этот центр: для тюменский область, ханты-мансийский, ямало-ненецкий автономный округ это вопрос развитие арктика, для пермский край — рациональный природопользование, для нижегородский область — вопрос экология, развитие ядерный и лазерный технология, уголь и углехимия; ремедиация территория — это приоритет научно-образовательный центр "кузбасс"; агробиотехнология в белгородский область в последний год показывать хороший результат, и быть весь предпосылка для то, чтобы обеспечивать следовать качественный шаг в развитие этот направление. этот центр уже сейчас становиться драйвер развитие субъект российский федерация, создавать в регион точка рост и совершенно новый интеллектуальный среда. министерство наука и высокий образование активно взаимодействовать с субъект российский федерация. с учет предложение губернатор правительство предлагать формировать такой научно-образовательный центр на уровень регион, с то чтобы в дальнейший этот центр мочь участвовать в федеральный конкурс с цель соответствующий развитие. сейчас 26 субъект активно с мы взаимодействовать, и я не сомневаться, что конкурс быть серьезный, а самый главное — быть получать необходимый результат.
уважаемый коллега, россия, наука российский вписывать в мировой история легендарный научный школа, великий имя: ломоносов, менделеев, лобачевский, павлов, королев, вавилов, сахаров, лихачев и другой. физика, математика, химия, биология — это основа наш научный школа. национальный проект ставить задача оказывать поддержка и придавать новый импульс развитие этот достижение, для это предусматривать создание не мало 16 научный центр мировой уровень, который быть проводить исследование по самый передовой международный стандарт, а во многий область задавать этот стандарт. этот центр должный объединять исследовательский потенциал по стратегический и важный для развитие россия направление, вовлекать в свой работа ведущий ученый и воспитывать новый поколение исследователь. на сегодняшний день по итог конкурс уже отбирать четыре центр в область математика, на этот неделя завершаться конкурс по отбор организация для создание центр исследование в область геномный, генетический технология.
кроме то, национальный проект предусматривать формирование 14 центр компетенция национальный технологический инициатива, для то чтобы развивать перспективный сквозной технология и во многое задавать профиль будущий рынок. сегодня в фокус наш внимание квантовый технология, технология вычисление распределять реестр, интернет-вещь, биосенсор и биоробот, искусственный интеллект и многий другой. хотеть отмечать, что весь 14 центр на сегодня по итог конкурс уже определять, необходимый средство доводить, индустриальный партнер вовлекать в работа этот организация.
важный блок — сельский хозяйство, и это также составной часть национальный проект "наука". за шесть год мы необходимо сформировывать 35 селекционный-семеноводческий центр для обеспечение россия свой посевной материал. мы вместе с министерство сельский хозяйство 15 организация планировать определять уже в 2019 год и 5 агробиотехнопарк создавать в 2020-м. безусловно, ключевой роль в такой род интеграция отводиться регион и лично глава субъект российский федерация, который занимать очень активный позиция и участвовать в обсуждение с мы программа, проект развитие такой центр.
уважаемый коллега, создание комфортный условие для работа исследователь требовать серьезный развитие научный инфраструктура. национальный проект предусматривать системный мера и значительный ресурс для развитие приборный база ведущий научный институт — 87 миллиард рубль на период до 2024 год. первый организация, 111 ведущий научный институт, уже в этот год получать 4,4 миллиард рубль и приступать к реализация программа по обновление научный оборудование. мы необходимый не только обновлять иметься прибор, но и придавать импульс развитие отечественный научный приборостроение, чтобы у мы быть оборудование для проведение исследование, который россия по право смочь гордиться в перспектива. на сегодняшний день у мы уже быть наработка прототип квантовый компьютер, специальный носитель для цифровой архивный память с фактически неограниченный срок хранение и устойчивость к внешний воздействие, разрабатываться специализированный процессор для развитие технология искусственный интеллект.
еще один инструмент развитие исследовательский потенциал являться установка мегасайенс. такой установка в мир немного — 70, во многий из они применяться российский технология и российский идея, россия на сегодняшний день уже являться один из лидер в мир по создание такой установка. уникальный научно-исследовательский комплекс обладать не только фундаментальный, но и большой прикладной значение для проведение исследование и разработка. национальный проект предусматривать создание такой установка на остров русский в приморский край, в новосибирский академгородок, в московский область и санкт-петербург. на этот программа до конец 2024 год предусматривать 80 миллиард рубль. часть уникальный установка создаваться уже в настоящий время — это крупный в северный полушарие и второй в мир нейтринный телескоп на байкал, уникальный исследовательский ядерный реактор в гатчина, мегапроект "NICA" и "фабрика сверхтяжелый элемент" в дубна. "фабрика сверхтяжелый элемент" уже сейчас активно работать над создание новый элемент и развитие периодический таблица дмитрий менделеев, 150-летие который мы отмечать в этот год. благодаря поддержка государственный дума мы приступать к создание уникальный гелиогеофизический комплекс в иркутский область и республика бурятия, такой комплекс в мир больше практически не существовать. эксперимент мировой уровень в настоящий время проводиться в баксанский ущелие, в близкий время мы быть подводить итог и оценивать его результат.
уникальный научный инфраструктура, безусловно, должный способствовать привлечение в наука молодой перспективный исследователь, должный повышать уровень и значимость качество международный научный проект, который инициироваться российский исследователь и проводиться здесь, у мы в страна. важно, чтобы этот инфраструктура не только работать на решение теоретический задача в область ядерный физика, но и с ее использование должный создаваться технология в область биология, материаловедение, медицина, сельский хозяйство и в другой направление.
впервые в новый история россия мы приступать к проектирование два научно-исследовательский суд. последний такой корабль российский наука получать на рубеж 70—80-х год, и тот флот, который удаваться сохранять и развивать, обеспечивать мы серьезный международный преимущество. сейчас создаваться два новый корабль, и мы планировать, что они быть построить на российский верфь — такой не делаться уже давно. научно-исследовательский флот в близкий год должный выполнять 238 научный экспедиция, на этот год запланировать 30 экспедиция, 22 уже завершать. мы смочь аккумулировать флот на база специализированный организация — это крупный научный институт, который являться один из лидер мировой наука в этот направление. задача — развивать этот потенциал, привлекать молодой исследователь, специалист. мочь с удовлетворение отмечать, что уже сейчас в экспедиция много половина состав — это молодой ученый, возраст который не превышать 39 год.
важный направление реализация национальный проект являться развитие человеческий потенциал. для увеличение в россия число исследователь, количество молодой ученый создаваться комплексный система развитие и обновление научный кадры, вовлечение молодежь в исследовательский деятельность. уже на сегодняшний день быть мероприятие, в который вовлекать школьник старший класс: проект "академический класс" в москва, проект "малый академия наука" на урал, в сибирь. этот работа организовывать достаточно серьезный образ, в она вовлекать ведущий научный центр, наш хороший университет и школа во многий субъект российский федерация. на база ведущий университет предполагаться развитие система специализированный учебный-научный центр (сунц). на сегодня поддерживать создание такой центр в новосибирск, екатеринбург, санкт-петербург и москва. задача национальный проект — сформировывать еще не мало четыре такой центр в различный регион российский федерация. мочь сказать, что благодаря поддержка мероприятие национальный проект уже с новый учебный год отменять родительский плата за содержание ребенок в специализировать учебный-научный центр. это практический результат национальный проект, который на сегодня уже достигать. мы считать, что этот мероприятие, безусловно, быть способствовать расширение доступ к качественный образование и, самый важный, формирование кадровый задеть для будущий пополнение российский исследовательский сектор. на этот мероприятие предусматривать 7,6 миллиард рубль до 2024 год включительно.
кроме то, безусловно, потребоваться серьезный модернизация система подготовка научный и научно-педагогический кадры высокий квалификация. я сейчас говорить, конечно, о программа аспирантура. много критика в последний год звучать в адрес этот институт. на сегодняшний день мы подготовить законопроект, цель который являться существенный повышение научный составлять подготовка аспирант. повышаться и требование в часть подготовка и представление к защита кандидатский диссертация. с 2019 год в дополнение к этот решение запускать новый программа российский фонд фундаментальный исследование по поддержка исследовательский проект, который вестись аспирант под руководство их научный руководитель. полтора тысяча грант уже в сентябрь быть предоставлять исследователь. цель — подготовить качественный работа, представлять диссертация. все за предстоящий год мы ставить цель поддерживать не мало 7 тысяча такой работа, и соответственно 17 миллиард рубль быть направлять на решение этот важный задача. отмечать, что правительство принимать решение об увеличение в два раз премия молодой ученый, и этот решение быть реализовать в самый близкий время.
с цель поддержка талантливый молодой исследователь российский научный фонд запускать новый конкурсный программа по поддержка проект по самый актуальный направление научно-технологический развитие. по результат уже проходить процедура поддерживать порядок 500 инициативный проект молодой ученый и 340 молодежный научный группа с финансирование от 1,5 до 5 миллион рубль на каждый проект. в дополнение к это в 2019 год в ведущий научный организация создавать 280 новый лаборатория с расчет на привлечение новый специалист в наука. я мочь отмечать, что 2019 год становиться переломный: период оптимизация количество научный сотрудник завершать, мы начинать наращивать научный потенциал. 280 лаборатория — это практически 3 тысяча новый научный сотрудник, большинство из который молодой специалист, молодой исследователь.
кроме то, мы понимать важность развитие наука во многий регион российский федерация. для это запускать проект "академический мобильность", который предполагать предоставление грант для проведение исследование в различный регион, этот грант быть на два-три год обеспечивать работа молодой перспективный исследователь в научный центр не только в москва, петербург, на урал и в новосибирск, но и во многий другой город.
с 2019 год расширять доступ для научный и образовательный организация к международный база научный публикация. для то чтобы вести исследование на самый передовой уровень, нужно понимать, что происходить в мир, какой работа являться самый передовой, какой исследователь работать на самый современный уровень. мы уже в этот год смочь обеспечивать бесплатный доступ к такой база данные для большинство ведущий научный центр, университет, это означать, что сотрудник университет, научный институт мочь знакомиться с такой информация в свой институт совершенно бесплатно. задача нацпроект — расширять этот мероприятие и доводить подписка до национальный формат, когда практически весь научный организация получать свободный доступ к этот материал.
кроме то, стартовать конкурс на подготовка кадровый резерв руководитель научный и образовательный организация. наш задача уже в близкий год подготовить не менее 150 перспективный руководитель. вместе с российский академия наука мы формировать резерв развитие наука, за последний год вместе с ректорский сообщество мы сформировывать первый этап ректорский резерв. сейчас ребята быть обучаться вместе в единый группа по самый передовой образовательный программа и впоследствии смочь усиливать руководящий состав ведущий научный и образовательный организация.
уважаемый коллега, бюджет национальный проект "наука" составлять 635 миллиард рубль до 2024 год, из они 404 миллиард рубль — это средство федеральный бюджет. на 2019 год предусматривать 37 миллиард. я мочь сказать, что на сегодняшний день уже два треть этот средство направлять в организация и идти процесс выполнение мероприятие национальный проект.
я мочь с удовлетворение отмечать, что национальный проект "наука" являться предмет наш совместный разработка и реализация с российский академия наука, практически весь мероприятие мы разрабатывать и реализовывать вместе. я рад сегодня приветствовать здесь александра михайлович, думать, что мы и далеко вместе быть развивать этот важный направление.
безусловно, комплексный реализация национальный проект мочь потребовать изменение нормативный-правовой регулирование в сфера наука. приоритетный задача для министерство являться работа над проект новый федеральный закон о научный и научно-технический деятельность в российский федерация. я уверенный, что многие из вы об это знать, этот законопроект давно обсуждаться. запуск национальный проект потребовать очередной волна консультация с научный сообщество. мы на сегодняшний день этот консультация проводить, использовать в тот число и различный краудсорсинговый платформа. быть продолжать консультация, чтобы законопроект действительно отражать нужда и потребность в часть развитие научный потенциал россия и использование самый современный, передовой средство государственный регулирование для выполнение самый амбициозный научный задача.
хотеть бы еще раз поблагодарить весь депутат государственный дума, аппарат государственный дума за возможность совместно работать над совершенствование законодательство, регулирование в сфера наука, в сфера высокий образование. я не сомневаться, что общение в рамка подготовка и проведение "правительственный час" позволять создавать необходимый условие для расширение наш сотрудничество, более глубокий понимание механизм решение общий задача и более тесный, системный взаимодействие при решение этот вопрос.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил михайлович.
уважаемый коллега, необходимо отмечать, что, прежде чем сегодня министр выступать перед депутат, на протяжение предыдущий день он проводить встреча во весь фракция, диалог министерство и государственный дума идти эффективно, этот открытость и заинтересованность в то, чтобы разбираться в проблема, подкупать и многое значить для мы с позиция то, что мы мочь участвовать в обсуждение многий вопрос, который ставить перед мы гражданин.
михаил михайлович, спасибо вы большой. надеяться, что этот диалог быть развиваться, и хорошо, что он идти и по линия ваш заместитель.
слово для выступление предоставляться аудитор счетный палата михаил александрович меню. подготавливаться ольга викторовна савастьянова.
мень м. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! счетный палата осуществлять мониторинг реализация весь национальный проект, в тот число нацпроект по наука. первый промежуточный результат анализ быть заслушивать на заседание коллегия счетный палата уже на следующий неделя, поэтому я останавливаться сегодня лишь на некоторый проблема, который мы выявлять в результат экспертный-аналитический и контрольный мероприятие.
основной вызов этот национальный проект заключаться именно в то, что он должный становиться драйвер нынешний экономика. обозначать, что удельный вес затрата на исследование и разработка в объем ввп страна, к сожаление, практически не расти. напоминать, что, по данные оэср, по итог 2017 год доля расход на ниокрый в ввп составлять 1,1 процент против 1,05 процент в 2000 год. по этот показатель мы входить в третий десятка страна, то быть занимать пока 28-е место. следовать отмечать, что для достижение национальный цель по ускорение технологический развитие российский федерация необходимый значительный, большой бюджетный вложение.
отмечать, что расход на наука расти в абсолютный выражение. так, в рамка программа научно-технический развитие российский федерация на 2019—2020 год ассигнование федеральный бюджет на реализация мероприятие составлять 453 миллиард рубль, то быть рост бюджетный ассигнование на 2019—2020 год составлять 101,9 миллиард рубль, это 29 процент — неплохо. из указанный сумма финансовый обеспечение национальный проект в 2019—2020 год составлять 80 миллиард рубль. финансовый обеспечение в целое нацпроект составлять почти 635,9 миллиард рубль. доля средство федеральный бюджет в общий объем нацпроект — 64 процент. по состояние на 1 сентябрь 2019 год исполнять 19,3 миллиард рубль, это чуть много 52 процент. расход на реализация нацпроект, по данные минфин, составлять 14,9 процент объем расход консолидированный бюджет.
несмотря на такой внимание государство к сфера наука и развитие технология, остро вставать вопрос о повышение активность предпринимательский сектор. объем внутренний затрата, выполнять за счет средство предпринимательский сектор, в 2016 год составлять 265,3 миллиард рубль, или 28,1 процент общий затрата на наука. несмотря на рост абсолютный величина в 1,7 раз, в период с 2000 по 2016 год и так небольшой доля бизнес как источник финансирование наука, к сожаление, сокращаться с 32,9 до 28,1 процент — это данные росстат. для страна — лидер в сфера исследование и разработка в среднее характерный как раз обратный пропорция.
следовать отмечать, что ряд мероприятие в национальный проект требовать дальнейший проработка, например для мероприятие по создание научно-образовательный центр мировой уровень требоваться разработка нормативный-правовой база, в тот число в часть определение критерий отнесение центр к центр мировой уровень.
россия участвовать мало чем в 5 процент тот научный направление, который наиболее активно развиваться на глобальный рынок исследование и инновация. это в три-четыре раз маленький, чем в сравнимый с мы по ввп страна, и недостаточно для достижение целевой показатель, обозначать в указ президент страна № 204, — там стоять задача обеспечивать присутствие российский федерация в число пять ведущий страна в мир, осуществлять научный исследование и разработка в область, определять как приоритет научно-технический развитие.
в нацпроект также запланировать привлечение значительный внебюджетный средство — треть от общий объем финансовый обеспечение нацпроект. так, планироваться, что их объем в 2024 год увеличиваться по сравнение с 2019 год в семь раз — хороший цифра! при это в нацпроект не отражать механизм и инструмент привлечение внебюджетный средство, что требовать пристальный внимание и дальнейший доработка.
ряд целевой показатель нацпроект не отражать качественный изменение сфера наука. например, место россия по удельный вес в общий число научный статья в международный база данные не отражать реальный уровень развитие научный исследование и разработка, а именно внедрение результат интеллектуальный деятельность, что подтверждать многолетний дискуссия российский научный сообщество. вместе с то нельзя не отмечать, что число публикация российский ученый в западный журнал за последний десять год увеличиваться в два раз, что являться безусловно положительный момент и соответственно приводить к повышение место россия по индекс инновационный активность воис. россия по итог 2017 год занимать 46-е место в мир, и, что касаться динамика, это неплохой результат. вместе с то в нацпроект отсутствовать показатель, характеризовать внедрение инновация, что являться важный фактор развитие экономика.
хотеть обращать внимание на то, что требовать отдельный обсуждение вопрос привлечение в наука высококвалифицированный специалист. некоторый мера, нацеливать на привлечение ведущий ученый и молодежь в наука и закрепление их, нацпроект предусматривать, однако не предусматривать мероприятие по развитие жилищный инфраструктура, что крайне важный. так, до сей пора не утверждать программа строительство инновационный жилищный и социальный инфраструктура, что предусматривать стратегия научно-технологический развитие российский федерация на 2017—2019 год. на наш взгляд, в нацпроект уделять недостаточно внимание повышение престиж профессия ученый, хотя международный опыт показывать важность этот мера развитие наука.
следовать отмечать, что до настоящий время для научный сообщество оставаться острый проблема обеспечение закупка реактив, который не иметь аналог в российский федерация. действующий механизм закупка затягивать срок приобретение расходный материал, то самый увеличивать период реализация научный проект, в результат достижение результат тоже отсрочиваться.
проводить мы мониторинг ход реализация национальный проект показывать следующий. минобрнаука россия предусматривать 1,6 миллиард рубль на предоставление доступ научный организация к международный база данные научный публикация, который обеспечиваться через российский фонд фундаментальный исследование. анализ закупка выявлять, что отдельный научный организация также заключать договор на предоставление аналогичный услуга. так, подведомственный "росатый" предприятие заключать договор на использование ресурс издательство, доступ к база данные который осуществлять рффи. то быть отсутствие межведомственный координация создавать риск двойной оплата один и тот же услуга (я иметь в вид здесь доступ к международный база данные) разный организация и ведомство.
также следовать отмечать, что целевой показатель нацпроект не в полный мера согласоваться с показатель, по который осуществляться мониторинг документ стратегический планирование. так, 15 август 2019 год правительство утверждать перечень показатель реализация стратегия научно-технологический развитие российский федерация: из 11 показатель, динамика который подлежать мониторинг, 5 показатель отсутствовать в национальный проект, что, скоро все, потребовать внесение изменение и в паспорт нацпроект. мы просить обращать внимание на это.
счетный палата продолжать вести мониторинг реализация национальный проект, предложение и рекомендация, вырабатывать в ход работа, быть направлять в государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил александрович.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянов, председатель комитет государственный дума по контроль и регламент.
подготавливаться геннадий григорьевич онищенко.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приглашать! позволять представлять вы позиция комитет по обсуждать тема. данный позиция сформировывать на основание анализ стратегический документ, информационный-аналитический материал и практика проводить работа, мы проанализировать четыре основной направление.
по постановление, поручение государственный дума — неисполненный со сторона министерство на сегодняшний день нет. по восемь нормативный правовой акт, по четыре из который министерство являться соисполнитель, — исполнение перенести на 2019 год.
более подробно мы хотеть бы останавливаться на национальный проект "наука". национальный проект "наука" — это мы считать один из фундаментальный проект, от результат который, по суть, зависеть успех весь остальной из 12 проект, поэтому не случайно из девять национальный цель, обозначать президент российский федерация, четыре напрямую связанный с содержание данный документ. более то, в данный проект не просто обозначать конкретный цель и задача, они носить очень амбициозный характер, достаточно посмотреть на показатель в часть патентный деятельность, где мы должный не просто принимать определенный мера, а обеспечивать очень важный скачок в развитие этот деятельность.
в свой выступление* я хотеться бы прежде все останавливаться на вопрос управление ресурс и оценка проводить работа. прежде все хотеться бы сориентироваться на тот результат, который мы планировать. итак, что касаться система показатель. как вы видеть, у я нет время останавливаться на все, я постараться сказать об основной тенденция. мы видеть, что в основной стратегический документ показатель расходиться, более то, в национальный проект "наука" соответствовать показатель занижать, что не должно быть.
далее. конечно, основной, базовый условие здесь являться работа с кадр. министерство запланировать достаточно большой работа в этот направление, но, как мы видеть, на близкий год запланировать понижение соответствующий показатель, а к 2024 год мы, по суть, возвращаться на уровень 2017 год. возникать закономерный вопрос: в что результат? конечно, стратегический потенциал в этот вопрос за работа с молодой кадры. и как вы видеть, здесь, с один сторона, обозначать тенденция, который расходиться с данные росстат, а с другой сторона, перечень мероприятие, представлять на сегодняшний день, мы считать недостаточный, они не позволять достигать показатель, который обозначать, — 50 процент к 2024 год.
очень важный момент — финансовый ресурс. здесь опять-таки данные расходиться с данные росстат, получаться, что тот показатель, который представлять в проект, занижать по сравнение с то, что на сегодняшний день иметься. ну и самый главное для мы — это необеспеченность финансовый ресурс тот задача, который представлять в национальный проект.
конечно, очень важный профессионализация кадр. здесь, знать, насколько серьезный работа с новый подход сегодня запланировать и вестись министерство, мы хотеть бы обращать внимание на запрос и требование общество, который выявлять достаточно серьезный проблема и ставить соответствующий вопрос. кроме то, мы не мочь ориентироваться исключительно на прогноз рынок труд, поскольку, как правило, результат не соответствовать изначально запланировать цель по объективный причина. и важно понимать, что сфера образование всегда выполнять и быть выполнять очень важный гуманитарный функция, это тоже должно присутствовать в тот мера, который определяться профильный министерство.
такой образ, на основание данный анализ комитет предлагать четыре основной инициатива.
первый касаться работа с система показатель в часть их достижимость, в часть оценка конкретный эффективность, возможность оценка этот показатель и согласованность между весь документ.
второй — работа с молодой кадры на системный основа, прежде все по их выявление, мотивация, сохранение, развитие, продвижение, и здесь мы тоже предлагать ряд комплексный мера.
третий — приведение в соответствие финансовый затрата основной задача.
и четвертый. конечно же, правовой основа решение вопрос научно-технологический развитие должный становиться федеральный закон о наука и научно-технический деятельность. вячеслав викторович мы сориентировать на необходимость принятие закон прямой действие, и мы считать, что такой проект закон должный быть подготовить, но он обязательно должный проходить большой общественный обсуждение.
и в заключение последний слайд — я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что он не иметь прямой отношение к наш профильный министерство, — это результат запрос в субъект российский федерация за восемь месяц только по национальный проект. возможно, министерство вместе с научный сообщество мочь подключаться к решение задача...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
савастьянов о. в. ...к решение задача, как мы избавляться от такой отчетный тайфун.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна, за содержательный выступление.
слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по образование и наука геннадий григорьевич онищенко. геннадий григорьевич являться академик российский академия наука, вести в комитет вопрос, связывать с наука, поэтому его выступление не случайный.
пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый депутат, участник наш совещание! прежде все я хотеть бы отмечать солидность и обстоятельность доклад министр. и тот дополнительный анализ, который проводить счетный палата, анализировать наш национальный проект по наука, давать основание для очень такой серьезный и конструктивный обсуждение данный животрепещущий вопрос. неподдельный интерес со сторона депутат, который вы отмечать, михаил михайлович, прежде все продиктовать то, что депутатский корпус, как никто, понимать значение приоритетный национальный проект "наука" в решение задача вхождение россия в шестой технологический уклад — об это наш президент говорить достаточно часто, и это вызывать обеспокоенность: это задача, поставлять политический руководство наш страна. главное, что мы должный достигать, — это входить в пятерка крупный экономика.
безусловно, весь национальный проект прошивать наш главный национальный проект — проект "наука". по мнение комитет, национальный проект "наука" сегодня представлять весь три федеральный проект, то быть они входить в состав приоритетный проект "наука", этот проект работать прежде все на создание материальный база, кадровый потенциал и на решение вопрос, связывать с создание инструмент для привлечение в наука бизнес, о что сегодня говорить представитель счетный палата.
безусловно, как позитивный мы отмечать то, что по инициатива президент принимать закон об академия наука и академия наука получать достаточно четкий контур свой значение в российский наука, но этот работа нужно продолжать. вместе с то мы выражать тревога в связь с существование угроза то, что тот национальный проект, который сейчас запланировать как ведущий из национальный проект, мочь быть не выполнять. такой вызывающий тревога вопрос мы сформулировать шесть.
прежде все, создание экономический механизм государственный-частный партнерство в направление исследование и разработка, внедрение в производство и активизация использование объект интеллектуальный собственность. да, мы создавать два технологический долина — "воробьев гора" и "сириус", и линейка должный быть продолжать, потому что тот закон, который принимать государственный дума, пока еще не входить, не применяться как один из решающий инструмент при решение этот задача.
второй. разработка и реализация стратегия пространственный научно-технологический развитие российский федерация — в ваш доклад о она быть сказать, но она не иметь системный характер, такой территориальный распределение наш наука мы с вы вместе должный создавать.
далее, немаловажный роль играть инструмент оценка результат научно-технологический деятельность, и, конечно, возрастать публикационный активность. так называть наукометрия, который сегодня использоваться как ведущий инструмент, иметь значение, но являться лишь скрининг и не отвечать на весь вопрос, поэтому здесь нужно работать более интенсивно.
следующий, нужно увеличивать объем финансирование наш наука, и, наверное, прежде все за счет бизнес. а как мы услышать только что из доклад аудитор счетный палата, удельный вес бизнес в финансирование наука, наоборот, у мы только уменьшаться.
далее, повышение эффективность подготовка научный кадр, аспирантура, о который вы сказать. совет по наука и образование при президент иметь в повестка день обсуждение этот вопрос. и я думать, что после то, как проходить обсуждение, мы с вы вместе находить решение, который требовать от мы общество.
и конечно же, стоять вопрос об оплата труд, и не только научный сотрудник, но и инженерно-технический, потому что энергооснащенность наука сейчас возрастать и от инженерно-технический работник во многое зависеть эффективность работа.
мы с вы подготовить современный проект о наука, который сейчас находиться на стадия проработка...
председательствующий. добавлять минута.
онищенко г. г. ...и мы с вы должный прежде все вынести он на обсуждение. наверное, тот срок, который сейчас определять, не совсем реальный: проходить трехлетний срок, и мы должный оценивать, как работать стратегия научно-технологический развитие, который быть определять в 2016 год, и исходить из тот решение и вывод, который быть сделать, мы приходиться дорабатывать закон о наука, который сегодня у мы быть, и тогда принимать он.
что касаться финансирование. сделать много: в 12 раз возрастать финансирование наука начинать с 2000 год. но при это сейчас темп финансирование наука, и прежде все фундаментальный, не давать мы основание более оптимистичный смотреть в будущее, особенно в часть достижение тот цель, который определять на период до 2024 год. я надеяться, что мы с министерство наука решать тот задача, который поставлять наш президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
уважаемый коллега, переходить к вопрос от фракция. нет возражение? нет.
от фракция кпрф — смолин олег николаевич.
подготавливаться фракция лдпр, дегтярев.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый михаил михайлович, как известно, согласно указ президент № 204 должный быть создавать условие для привлечение в наука молодой ученый. между то, по данные мировой банк, за послесоветский время около один миллион научный работник уходить в иной сфера или уезжать за рубеж. причем, по оценка герман греф, наш потеря от утечка ум превышать экономический потеря от вывоз капитал, который, в свой очередь, превышать 2 триллион рубль. по данные эксперт российский академия наука, в 2013 год за рубеж уезжать 20 тысяча российский ученый, в 2016 год — 44 тысяча. в прежний год бывало, что российский профессор за час лекция получать 700 рубль, а зарубежный — 700 доллар. вопрос: изменяться ли ситуация в последний год? останавливать ли утечка научный ум и что для это делаться?
котюк м. м. олег николаевич, спасибо большой за этот действительно важный вопрос развитие наука. я мочь отмечать, что на сегодняшний день, по наш данные, ситуация меняться. количество человек, который приезжать работать в россия, работать в наука, превышать количество тот, кто по какой-то причина уезжать. мы этот вопрос вместе с академия наука не первый раз и не первый год обсуждать.
на сегодняшний день готовиться комплекс решение, первый из они уже принимать, я об это говорить в доклад. мы ставить задача выявлять талантливый ребята еще в школа, обеспечивать он возможность знакомство с работа научный коллектив как можно рано, проводить тот самый ранний профессиональный ориентация школьник. для это быть различный программа, проект, быть развиваться сеть специализированный учебный-научный центр в различный регион российский федерация, формироваться профильный класс в школа, университет активно предоставлять свой площадка, преподаватель и образовательный программа, для то чтобы подготовка идти самый интенсивный образ.
дополнительный поддержка и дополнительный внимание — к программа аспирантура. это и правовой регулирование, и финансовый поддержка аспирант, который провожать исследование. в ведущий научный институт сформировываться система, когда аспирант уже фактически являться участник научный коллектив: он выполнять работа, который важный для институт, и на база этот материал, собственно, готовить свой квалификационный работа. такой практика быть и далеко развиваться — это касаться и совершенствование правовой регулирование, и более серьезный кооперация.
хотеть отмечать еще один важный вопрос и поблагодарить депутат государственный дума за принятие изменение в законодательство об образование, за развитие инструмент целевой обучение. вот для аспирантура этот инструмент мы также мочь активно использовать и заранее готовить рабочий место для будущий перспективный исследователь. кроме то, создание инфраструктура, новый мегасайенс позволять формировать в россия абсолютно конкурентный приборный база, и не нужно быть ехать в другой государство, чтобы проводить серьезный исследование, можно быть делать это здесь. более то, мы считать, что этот установка быть работать и для привлечение в россия перспективный исследователь для решение наш научно-технологический задача и проект.
по заработный плата. я мочь отмечать, что достижение показатель в 200 процент в среднее по регион в прошлый год зафиксировать, и в перспектива — средство у мы предусматривать — мы этот динамика и этот соотношение обязательно быть обеспечивать.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович.
вот исходить из то, что прозвучать тема заработный плата — мы вчера этот вопрос подымать в отношение врач и учитель, — мочь ли вы проанализировать ситуация в высокий школа, где заработный плата в соответствие с поручение президент должный быть не низкий двукратный размер средний по регион? какой у мы сейчас средний заработный плата преподаватель без учет заработный плата ректор вуз, проректор, декан факультет, заведующий кафедра? как вы знать, в некоторый высокий учебный заведение ректор получать очень высокий заработный плата, который в десяток раз высокий, чем заработный плата кандидат наука, доцент. если мы проанализировать это и увидеть, что заработный плата преподавательский состав, тот, кто непосредственно участвовать в проведение занятие, действительно мало, необходимо быть принимать решение.
котюк м. м. такой информация мы подготовить и соответствующий анализ представлять, чтобы можно быть актуализировать этот данные. сделать.
председательствующий. ну и в разрез каждый вуз можно посмотреть, какой заработный плата с учет управленческий звено и без учет управленческий звено. это, в общий-то, сигнал ректор.
котюк м. м. у мы сейчас совершенствоваться система оплата труд ректорский корпус. мы обновлять нормативный база и устанавливать ограничение, который, в общий-то, давно быть, то быть в среднее не более чем в восемь раз зарплата ректор должный превышать средний в коллектив. но мы сделать детальный анализ — я иметь в вид профессорско-преподавательский состав по весь уровень, ректорский, проректорский — и представлять соответствующий информация.
председательствующий. михаил михайлович, понятно, что в среднее не более чем в восемь раз, но иногда заработный плата бывать в раз много, чем у министр, бывать настолько большой, что, если здесь сейчас этот цифра прозвучать, мы знать, какой быть реакция.
котюк м. м. отрабатывать дополнительно этот вопрос.
председательствующий. да, если можно, вы человек в этот план ответственный и вместе с то корректный. ну, здесь, думать, все депутат вы поддерживать, потому что не должно быть такой разрыв. все обсуждать заработный плата министр, депутат, но у наш коллега из высокий школа, у многие, этот разрыв в десяток раз больше. если они так много делать для страна, то, конечно, это обоснованно, если кто-то из они изобретать то, что продвигать страна и прогресс, тогда это тоже обоснованно, но отрываться от коллектив нельзя.  (аплодисменты.)
коллега, ну так ведь? когда доцент получать мало 20 тысяча, а такой пример быть... так, иван иванович? вот иван иванович у мы профессор московский государственный университет. а ректор получать миллион, миллион... а быть проректор, который получать много, чем ректор.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться кудрявцев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый михаил михайлович, россия уже пять год жить в условие внешний воздействие, внешний ограничение, вероломный санкция евросоюз, британский содружество нация, соединять штат америка и япония к мы применяться. вопрос: как они влиять на привлекательность россия для иностранный исследователь, быть ли какой-то статистика? нет ли проблема с научный обмен и международный программа? ну и вопрос импортозамещение, вопрос оснащение лаборатория и научный центр, в тот число иностранный оборудование и расходный материал, мы и избиратель тоже очень волновать.
котюк м. м. спасибо большой за вопрос, михаил владимирович. вы действительно чувствительный вопрос задавать. я мочь сказать, что отдельный пример ограничительный характер, к сожаление, начинать проявляться, но в целое мы на сегодняшний день констатировать расширение международный научно-технический сотрудничество. вот рядом со я александр михайлович: он не так давно подписывать соглашение между российский академия наука и американский о сотрудничество и расширение контакт. у мы в прошлый год быть подготовить и подписывать "дорожный карта" развитие научно-технический сотрудничество и образовательный программа с франция и германия. они предполагать и развитие инфраструктура, и подготовка молодой специалист, и проведение совместный исследование, совместный проект. я мочь отмечать — и этот, наверное, один из последний пример, — что мы объявлять очередной этап конкурс на получение так называть мегагрант, когда в российский университет, в научный организация создаваться новый лаборатория под руководство ученый, иметь уже общемировой признание. я мочь сказать, что конкурс составлять примерно 11 заявка на один грант, — такой, как я говорить, еще не быть, в прошлый быть хороший результат, но такой интерес не быть. поэтому в целое мы констатировать повышение международный интерес и интерес ведущий исследователь к работа в россия.
я мочь сказать, что на этот неделя, буквально в этот день, в санкт-петербург проходить международный XXI менделеевский съезд, посвящать вопрос развитие химия — и фундаментальный, теоретический, как говориться, и прикладной направление. много 3 тысяча участник из 52 страна мир делегировать свой представитель, нобелевский лауреат принимать участие в этот мероприятие, много половина участник — это молодежь, тот, кто завтра быть создавать наш новый научно-технологический задеть в этот важный область.
и я мочь еще один факт отмечать: 2019 год организация объединять нация объявлять международный год периодический таблица химический элемент. мы весь этот таблица знать из школьный программа как таблица менделеев. и именно этот мероприятие посвящать 2019 год: 150 год назад дмитрий иванович представлять научный сообщество свой периодический закон, по этот закон химия развиваться последний 150 год. и мы сегодня в россия, я говорить об это в доклад, создавать научный инфраструктура, который позволять открывать новый химический элемент.
я уверенный, что в целое перспектива международный сотрудничество, конечно, быть и работа в россия быть по-настоящему привлекательный и для российский ребята, и для приезжать сюда ведущий международный ученый.
председательствующий. пожалуйста, кудрявцев максим георгиевич, фракция "единый россия".
подготавливаться тумусов федот семенович.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил михайлович, президент российский федерация поставлять задача входить в пятерка высокотехнологичный страна мир, при это по уровень финансирование наука российский федерация находиться на 10-м место, по количество научный статья и публикация, который размещаться в международный издание, мы находиться на 11-м место, по количество патент — на 8-м место. в связь с это, михаил михайлович, хотеться бы услышать, реально ли при такой показатель входить в пятерка?
котюк м. м. спасибо за вопрос, максим георгиевич. вы действительно задавать вопрос, который отчасти прозвучать в выступление михаил александрович я, отчасти геннадий григорьевич об это говорить. мы действительно должный совершать, в общий-то, серьезный прорыв. стандартный метод, стандартный инструмент это сделать, скоро все, не удаваться, но, понимать это, мы четко этот показатель включать в национальный проект. мероприятие, который являться составной часть нацпроект, должный обеспечивать улучшение наш показатель. я напоминать, что количество научный публикация, в который мы создавать научно-технический задеть, должно вырастать примерно вдвое; о патентный заявка быть сказать в соответствующий доклад, и там такой же амбициозный задача. то не менее мы считать, что тот инструмент, который сегодня быть, тот программа, партнерский проект, который мы разрабатывать вместе с наш ведущий высокотехнологичный компания, с регион, точно должный давать соответствовать импульс и в область привлечение внебюджетный средство, и в область повышение качество научный результат, и в сфера развитие кадр, поэтому мы считать, что задача вполне мочь быть выполнять. по крайний мера, мы для это максимум делать сегодня и быть делать далеко еще много.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться коломейцев николай васильевич.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый михаил михайлович, несмотря на наличие гениальный ученый и на великий научный открытие, который делать россиянин, россия в течение последний 250 год постоянно запаздывать в технологический развитие, и в результат мы иметь в страна низкий производительность труд, низкий уровень жизнь россиянин. ну, сейчас человечество начинать переходить на так называть шестой технологический уклад, который быть определяться искусственный интеллект, развитие биотехнология, нанотехнология, и очень важно, как вы в доклад сказать, мы не отставать от весь мир. централизация управление наука, укрупнение научный организация — это, наверное, оправдывать в какой-то степень, но абсолютный игнорирование региональный проблема, региональный фактор, я считать, очень вредно. и как вы, министерство, собираться координировать региональный тематика научный исследование?
котюк м. м. спасибо большой за вопрос, уважаемый федот семенович. мы вопрос развитие настоящий, серьезный наука в регион уделять самый пристальный внимание и делать это на системный основа. мы понимать, что без развитие научный направление во многий регион темп социально-экономический развитие мочь отставать от желать, от тот темп, который мы весь хотеться бы получать.
на сегодняшний день мы не только поддерживать ведущий центр и развивать инфраструктура в столица, но и серьезный внимание уделять развитие университет и научный центр в регион российский федерация. мы с александр михайлович много раз вместе выезжать в регион и проводить обсуждение важный задача развитие наука и профессиональный образование, технологический составляющая. отмечать интерес и деятельный участие глава многий субъект в решение этот задача. безусловно, специалист должный решать самый амбициозный научный задача, но многие из этот задача мочь быть решать на база тот уникальный потенциал, который быть в каждый субъект российский федерация. и в этот смысл у мы многий территория мочь становиться очень привлекательный для развитие наука, а потенциал, который обладать научный школа, в свой очередь, позволять повышать соответствующий темп рост.
все научно-образовательный центр, о который я говорить, базироваться в регион российский федерация. я называть сегодня пять первый и повторять еще раз: тюмень, пермь, кемерово, белгород, нижний новгород. этот центр сконцентрировать в первый очередь на решение важный для субъект российский федерация задача, и для то, чтобы давать необходимый технологический решение, у мы быть форма взаимодействие институт, университет, работать в разный регион, но обладать необходимый потенциал, чтобы как можно быстро создавать новый технологический решение и готовить ответ на технологический запрос наш ведущий компания и общество.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
подготавливаться власов василий максимович.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый михаил михайлович, я постараться конкретизировать вопрос три предыдущий коллега в часть финансирование. вы, вероятно, знать, что быть указ № 599 от 7 май 2012 год, который поставлять задача к 2015 год увеличивать финансирование наука до 1,77 процент ввп. быть второй указ, от 2016 год, который рекомендовать мы углублять совершенствование научно-технологический управление наука и технология и усиливать координация с академия наука и так далее. но что у мы, как всегда, в действительность? с 2013 по 2018 год финансирование наука уменьшаться на 21 процент. если посмотреть далеко, то... понимать, хороший слово, не подкреплять финансы, — вы это хорошо я известно, ведь вы профессиональный финансист — так и оставаться слово. сказать, что должный сделать государственный дума и какой предложение вы должный вносить в правительство, чтобы выполнять этот два указ? больше ничто не надо!..  (микрофон отключать.)
котюк м. м. николай васильевич, спасибо за этот вопрос, он действительно обсуждаться у мы ежегодно и при защита, формирование бюджет, и при подготовка государственный программа. что я мочь сказать на сегодняшний день? общий объем бюджетный расход на поддержка исследование ежегодно, конечно, увеличиваться, вы знать этот показатель не плохо я, и по этот показатель, по уровень бюджетный финансирование, россия на сегодняшний день, в общий-то, соответствовать ведущий государство. ключевой задача — сделать так, чтобы сфера исследование, разработка рассматриваться наш индустриальный компания как сфера перспективный инвестиция, и в этот часть мы выстраивать партнерский взаимоотношение с корпорация, с институт развитие, чтобы именно на основание прозрачный, открытый экономический инструмент вместе формулировать, вместе работать над достижение новый решение и создавать технология, который действительно нужный наш компания для обеспечение конкурентный преимущество на мировой рынок и весь внутренний потребность россия.
задача стратегия научно-технологический развитие — к 2035 год обеспечивать паритет государственный и частный финансирование исследование и разработка. я напоминать, что за время реализация национальный проект мы необходимо примерно в два раз в номинальный выражение увеличивать объем валовой затрата российский экономика на исследование и разработка. собственно, для это формироваться научно-образовательный центр, для это мы создавать инжиниринговый центр в наш университет, для это мы создавать совместный лаборатория. у правительство быть отдельный программа поддержка лаборатория, который создаваться индустриальный компания в стена университет, что способствовать развитие новый технология. для этот же цель быть разрабатывать и принятый государственный дума закон "об инновационный научно-технологический центр...", который существенно упрощать решение вопрос по различный направление государственный регулирование, вопрос, связывать с развитие тот инфраструктура, на база который быть проводиться опытно-конструкторский работа и создаваться новый технология. весь арсенал этот инструмент мы сейчас отрабатывать, чтобы еще раз оценивать динамика показатель.
мочь отмечать, что на сегодняшний день существенно повышаться координировать роль в проведение гражданский исследование. мы смочь сконцентрировать в единый государственный программа научно-технологический развитие весь средство, который направляться из федеральный бюджет на поддержка и фундаментальный, и прикладной направление. и я хотеть отмечать, что этот программа впервые быть представлять в профильный комитет государственный дума год назад при защита проект федеральный бюджет, так что этот направление мы быть далеко совершенствовать и развивать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, власов василий максимович, фракция лдпр.
подготавливаться загребин алексей егорович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый михаил михайлович, у я такой вопрос: какой приниматься мера в цель прекращение отток научный и преподавательский состав из отдалять субъект российский федерация, в тот число с территория дальний восток, например из хабаровский край, а также из малый город и населенный пункт в город центральный федеральный округ, например в город владимир?
котюк м. м. спасибо за вопрос, василий максимович. я еще раз отмечать понимание министерство важность и принципиальность задача по развитие научный школа в российский регион. на сегодняшний день мы активно задействовать возможность, который быть в субъект российский федерация. мы понимать, что исследователь, особенно молодой и перспективный, хотеть решать серьезный задача, хотеть видеть результат свой труд, быть то теоретический открытие, выраженный в публикация, быть то практически создавать технологический решение, важный для развитие регион, где он находиться. это комплексный задача: мы нужно, с один сторона, чтобы быть рабочий место, необходимый оборудование, а с другой сторона, чтобы быть действительно предметный вопрос, к решение который он прикладывать усилие.
мы, со свой сторона, поддерживать новый молодежный лаборатория, о который я сегодня уже говорить. и действительно, во весь федеральный округ и во многий субъект, в тот число на дальний восток, они уже начинать работать. российский фонд фундаментальный исследование запускать грантовый программа, который предполагать возможность переезд по работа на три год в другой регион для проведение там исследование. а за три год уже, что называться, мочь сформировываться новый научный школа, открываться новый программа, и человек мочь оставаться в этот условие.
важный замечание, который сегодня прозвучать в зал, — о жилищный программа. дмитрий анатольевич медведев быть изначально инициатор появление специальный подпрограмма ФЦП "жилище" по обеспечение молодой ученый жилье, и в этот год он давать поручение сделать второй версия этот программа и расширять возможность участие в она молодой исследователь. этот программа быть ориентировать и на предоставление сертификат, и на создание фонд служебный арендный жилье, и на развитие жилищно-строительный кооператив для закрепление специалист уже непосредственно на место. комплекс этот мера реализоваться на сегодняшний день, и я уверенный, что мы весь увидеть не только в москва, петербург и новосибирск, но и во многий российский регион молодой исследователь — человек, который решать практически важный, наукоемкий задача в свой регион и город.
председательствующий. от фракция "единый россия" — загребин алексей егорович. от фракция "справедливый россия" подготавливаться николаев олег алексеевич.
загребин а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил михайлович, как известно, национальный проект "наука" не предполагать межбюджетный трансферт в регион. а в целое, по ваш мнение, каков роль регион в реализация национальный проект "наука"?
котюк м. м. спасибо за вопрос, алексей егорович. я продолжать, наверное, предыдущий ответ. мы считать, что роль регион являться основополагающий. если в регион не уделяться внимание этот вопрос, если не привлекаться внимание компания, который работать в регион, если не создаваться соответствующий среда, то мало кто захотеть оставаться и работать в этот субъект российский федерация. научно-образовательный центр, наверное, один из самый яркий пример, который я мочь приводить. в соответствие с утверждать правительство правило по отбор такой программа инициатор программа являться лично губернатор, он же возглавлять совет научно-образовательный центр и осуществлять практический оперативный управление программа, который должный быть разрабатывать, исследование, который должный быть проводить. действительно, в нацпроект не предусматривать межбюджетный трансферт, но это с один сторона, а с другой сторона, объем внебюджетный средство, который должный получать научно-образовательный центр, составлять примерно 20 рубль на рубль бюджетный финансирование программа поддержка организация, который входить в научно-образовательный центр. без участие лично губернатор сделать это практически невозможно, поэтому мы сейчас обсуждать в практический план с наш коллега практически в ежедневный режим подготовка такой программа, формировать хороший практика вовлечение и инженерный кадр из индустриальный компания, и хороший специалист университет, научный центр, чтобы они вместе начинать обсуждать научно-технологический повестка, чтобы они формулировать задание, который нужный для разработка новый российский технология в этот регион. и я абсолютно не сомневаться, что результат, который мочь быть получать, позволять и развивать инфраструктура, и воспитывать новый молодой специалист для проведение исследование, для индустриальный компания, и в целое обеспечивать необходимый импульс, динамика развитие наш ключевой город и субъект российский федерация. так что роль регион здесь являться абсолютно определять.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич. пожалуйста.
подготавливаться алексей владимирович куринному.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый михаил михайлович, национальный проект и законодательный решение, который принимать государство в последний год, несомненно, направлять на активизация инновационный и научно-технологический деятельность. активизация очень важный для решение национальный задача социально-экономический рост, улучшение качество жизнь население — для достижение цель и решение национальный задача. в частность, закон предусматривать возможность создание специальный территория с особый правовой режим, вы они называть, это центр, лаборатория и так далее, и российский академия наука решать задача прогнозирование научно-технологический и социально-экономический развитие российский федерация. в связь с это у я вопрос: иметь ли уже создавать центр, о который вы говорить, и планировать центр, как мы они сейчас называть, хороший практика прикладной применение их разработка в хозяйственный жизнь отдельный территория, хозяйственный общество и так далее и насколько академия наука, научный объединение, система высокий образование вовлекать в разработка стратегия социально-экономический развитие как весь страна, так и отдельный территория?
котюк м. м. олег алексеевич, спасибо вы за вопрос. я постараться отвечать на весь его составлять, который вы сформулировать.
научно-образовательный центр, о который вы сказать, формироваться, конечно же, не на пустой место. в основа этот инициатива лежать уже практически реализовать, пусть, мочь быть, не очень масштабный, но практически реализованный проект сотрудничество исследователь и индустриальный партнер. какой-то общий разработка уже быть в багаж, и далеко стоять задача масштабировать этот проект, привлекать как можно много партнер — участник этот программа, и в рамка реализация этот проект обеспечивать подготовка квалифицированный специалист, кадр. вот по этот модель строиться научно-образовательный центр.
если говорить об участие научный коллектив в подготовка программа социально-экономический развитие, то нужно отмечать, что, конечно, в разный регион разный ситуация. где-то связь выстраивать довольно неплохо и научный потенциал серьезный образ задействовать в подготовка план социально-экономический развитие, где-то этот работа сейчас проходить период, что называться, переосмысление, перезапуск.
я в последний время, когда бывать в регион, с губернатор всегда обсуждать один вопрос: быть ли при он совет по развитие наука и образование? где-то этот совет быть создавать, но в последний год не собираться по какой-то причина, где-то они действительно являться важный площадка для обсуждение системный вопрос развитие территория, и потенциал, который накапливать в институт, в университет, использоваться при подготовка план социально-экономический развитие территория. то не менее мы считать, что здесь быть еще потенциал для совершенствование и это позволять в тот число повышать мотивация молодой человек оставаться в регион и принимать настоящий, деятельный участие в развитие, формирование будущее свой территория. этот практика мы точно включать в проект развитие наш центр, и в практический план ежедневно фактически это заниматься.
спасибо вы большой, вопрос важный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый михаил михайлович, согласно данные за последний четыре год количество государственный вуз сокращаться на 17 процент, а их филиал — в 2,2 раз, сейчас ситуация еще плохо: практически в два с половина раз их количество сокращаться. намерен ли министерство продолжать принудительный ликвидация, реорганизация либо мы все-таки быть сохранять существовать сеть вуз? это первый.
и второй, что касаться система оценка научно-преподавательский деятельность по публикация в "Scopus" и "Web of Science". это приводить к то, что сегодня они практически превращаться в бизнес-структура. преподаватель вынуждать публиковать свой статья, чтобы соответствовать уровень, средний цена — порядок 25 тысяча рубль. по данные эксперт, после введение этот система оценка потратить много 80 миллиард рубль на оплата публикация этот статья. быть ли публикация в отечественный издание приравнивать к публикация в иностранный? и не разрабатываться ли критерий оценка научный деятельность более объективный, чем, по суть, вот такой своеобразный прикрывать халтура?
котюк м. м. алексей владимирович, спасибо за вопрос. я не мочь соглашаться с последний ваш тезис абсолютно, но то не менее.
по повод университет. действительно, проводиться системный работа по повышение качество высокий профессиональный образование в страна, и цифра вы действительно приводить корректный: проводить серьезный оптимизация тот организация, который не давать качественный образование. нужно ли далеко этот работа продолжать? такой работа нужно продолжать всегда. в центр наш внимание, конечно, должный находиться в наука — ученый, в университет — студент. и ключевой задача, чтобы студент получать необходимый уровень профессиональный подготовка, чтобы он осваивать самый серьезный образовательный программа и быть в тот организация, который мочь этот программа разрабатывать и реализовать. поэтому системный работа по повышение требовательность, по повышение качество образование быть проводиться в постоянный режим. и если какой-то организация этот задача не соответствовать, тогда, конечно, нужно принимать в тот число и организационный решение.
вот мы вместе с российский академия наука реализовывать и реализовывать серьезный программа по реорганизация академический организация. много 300 институт проходить через этот процедура, и сегодня мы получать 80 крупный научный центр, работать по несколько направление одновременно, в связь с что они мочь давать более комплексный ответ, в тот число на запрос индустриальный компания, создавать новый технологический продукт, как правило, на смежный рынок технология. этот программа реализовываться с широкий обсуждение, с предварительный обсуждение каждый проект, и на сегодня мы не иметь ни один негативный результат. все, что быть сделать, приводить к то, что качество научный работа только повышаться, инфраструктура работать как центр коллективный пользование, уходить бюрократия по многий направление, значительно оптимизировать управленческий аппарат, а качество научный работа только возрастать.
и в отношение университет мы такой же предложение быть вносить там, где это целесообразно. мы сегодня говорить о наука — вы задавать вопрос про университет, я не хотеть бы сейчас открывать отдельный дискуссия, мочь быть, нужный быть проводить отдельный обсуждение. мы всегда готовый представлять соображение, план и так далее. быть задача по развитие опорный университет в регион, быть задача по развитие наш ведущий глобальный университет, который работать по самый современный мировой стандарт. и в центр внимание этот проект, конечно, качество образовательный программа и качество исследовательский проект, который этот организация реализовать.
если говорить о наукометрический вопрос, о публикация, то не соглашаться с то, что учитываться только публикация в иностранный журнал. мы говорить о тот публикация, который приниматься мировой научный сообщество. у мы быть российский журнал, и они немало, который в международный база научный цитирование публиковаться, поэтому наш специалист мочь публиковать свой материал и в российский журнал, это также быть учитываться. и система оценка основывать не только на публикация: много 40 показатель анализироваться сейчас министерство, российский академия наука и экспертный сообщество.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич, фракция лдпр.
подготавливаться бессараб светлана викторовна, фракция "единый россия".
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый михаил михайлович, у я вопрос в продолжение вопрос коллега из кпрф. сказать, ведь все-таки получаться, что основной критерий при научный исследование становиться индекс цитируемость в иностранный журнал? например, министерство поставлять на 2019 год директор институт российский академия наука задача, чтобы увеличиваться цитируемость в система "Web of Science" не мало чем на 30 процент, то быть все-таки представляться, что цитируемость в иностранный журнал приоритетный. вопрос в то, почему для российский ученый приоритетный сделать иностранный, а не отечественный журнал?
котюк м. м. андрей валерьевич, мы не говорить про иностранный журнал, мы говорить про тот журнал, который иметь соответствующий репутация в научный мир. и у мы на сегодняшний день уже быть примерно 250 российский журнал, который цитироваться в база данные "Web of Science", еще много такой журнал в база данные "Scopus". национальный проект ставить мы задача существенно увеличивать количество российский журнал, представлять в этот база научный цитирование, даже быть специальный подразделение, так сказать, российский полк в такой база данные. мы прилагать усилие, чтобы присутствие российский журнал в этот база расширяться, то самый и возможность для публикация научный статья в наш журнал наш же ученый также быть существенный образ расширять.
и еще раз отмечать, что среди показатель, по который происходить оценка результативность деятельность научный организация, далеко не только один научный публикация, там порядок 40 различный показатель по весь аспект соответствующий деятельность университет. кроме то, учитываться экспертный заключение, который готовиться в отделение российский академия наука, и экспертный заключение, который готовить независимый эксперт, анализировать сильный и слабый сторона тот или иной организация. этот система мы и далеко быть совершенствовать. в этот год этот оценка быть проходить университет, с то чтобы мы мочь определять полный перечень ведущий научный организация страна.
председательствующий. бессараб светлана викторовна, фракция "единый россия".
подготавливаться драпеко елена григорьевна, фракция "справедливый россия".
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил михайлович, национальный проект "наука" включать в себя федеральный проект "развитие кадровый потенциал в сфера исследование и разработка". в плановый документ министерство наука и высокий образование российский федерация показатель "доля молодой исследователь в возраст до 39 год" к 2024 год должный составлять 50,1 процент. с учет то что на сегодняшний день доля научный работник в возраст от 40 до 65 год составлять около 57 процент, сказать, не приводить ли стремление к достижение этот показатель к сокращение возрастной работник? это первый вопрос.
и второй. вы уже чуть-чуть это касаться — сказать, пожалуйста, какой еще мера приниматься сейчас для достижение показатель и каков успех по промежуточный результат?
котюк м. м. светлана викторовна, спасибо за вопрос, это действительно постоянно находиться у мы в поле зрение. я напоминать цифра: за близкий шесть год мы необходимо дополнительно привлекать 35 тысяча специалист в сектор исследование и разработка, поэтому работа точно хватить все — и возрастной специалист, и молодой специалист. я, с ваш позволение, не быть повторяться, говорить о тот мера, который сейчас реализовываться. мочь сказать, что в различный научный область разный структура и разный пропорция, но по тот направление, который действительно являться приоритетный, мы об это говорить, уже сегодня доля молодежь приближаться к 50 процент, это и микроэлектроника, и важный область для развитие наш перспективный научный технология. а быть классический, фундаментальный область, где доля молодой исследователь пока еще не являться определять, но уже превышать 40 процент. так что динамика по этот показатель очень позитивный, быть увеличиваться общий количество исследователь, а соответственно, быть увеличиваться доля молодой специалист.
мы сегодня видеть настоящий интерес молодой ребята к работа в сфера наука, и я очень потрясать работа школьник в рамка проект "академический класс": школьник подготовить свой работа под руководство ведущий ученый, и у ребята гореть глаз, они действительно видеть, как работать большой, настоящий наука. а сотрудник наш институт с огромный воодушевление воспринимать этот результат, они активно продолжать этот работа, поэтому мы этот проект всячески расширять. я не сомневаться, что интерес молодежь быть повышаться, и наш задача — этот интерес подкреплять реальный предложение рабочий место, интересный проект с современный, передовой инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, драпеко елена григорьевна, фракция "справедливый россия".
подготавливаться шайхутдинов рифат габдулхакович.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый михаил михайлович, я хотеть бы обращать ваш внимание и внимание мой коллега на гуманитарный сфера, прежде все на сфера литература и искусство. на слушание в государственный дума и на заседание правительственный комиссия по вопрос государственный культурный политика наш ведущий деятель культура выражать озабоченность уровень подготовка специалист в область литература и искусство. речь идти о то, что катастрофически снижаться уровень осмысление процесс, происходить в мир и в россия, средство литература и искусство, и связанный это с система прием студент в высокий учебный заведение. прием на творческий специальность по егэ, даже если суммироваться оценка за творческий экзамен, приводить к то, что попадать не самый одаренный, а тот, у кто высокий егэ. об это говорить ректор наш вуз.
другой проблема — это невозможность принимать желающий получать второй высокий образование по целый ряд специальность, который требовать не просто знание и талант, но еще и жизненный опыт, а именно: режиссер, писатель, дирижер, сценарист, архитектор, балетмейстер, живописец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
драпеко е. г. для то чтобы заниматься по такой специальность, нужно уже иметь опыт в этот область, и жизнь показывать, что взрослый человек, приходить учиться, давать более высокий результат. у мы быть идея, как, не увеличивать финансирование, решать этот проблема, а сегодня она пытаться решать за счет президентский грант. так вот, ни этот грант, который вручаться, ни их количество проблема не решать, быть целый город и вуз, где вообще ни один грант не получать, либо получать не тот, кто они требоваться, но это отдельный разговор. наш предложение: отменять этот конкурс, то быть уравнивать в творческий конкурс тот, кто уже иметь высокий образование, с тот, кто он не иметь, — перед искусство они должный быть равный!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
котюк м. м. елена григорьевна, вопрос больше, конечно, относиться к сфера высокий образование, но я постараться очень кратко отвечать. если нужно, мы готовый отдельно по этот повод и встречаться, и предметный поговорить. мы вместе с министерство культура обсуждать вопрос повышение качество подготовка специалист. министерство наука и высокий образование предполагать серьезно повышать роль центр ответственность, в качество который выступать базовый министерство, ответственность и за планирование набор, и за реализация образовательный программа по соответствующий специальность. я думать, что мы мочь на площадка этот совет дополнительно к этот вопрос вернуться и обсуждать он, но мы не мочь совсем... все, конечно, должный быть равный в отношение возможность получение образование, но и все должный быть равный перед конституция, поэтому у мы быть конституционный гарантия, конкурсный прием, возможность однократный получение высокий образование за счет средство федеральный бюджет. то не менее давать мы предметный вопрос дополнительно обсуждать, то, как можно в этот задача интегрировать вопрос целевой подготовка, целевой обучение и так далее, и так далее.
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа", независимый депутат.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый михаил михайлович, вопрос и про прикладной наука, и про высокий образование. вот складываться тенденция сокращение высокий учебный заведение (действительно, многие из они не соответствовать качество и стандарт) — не считать ли вы, что для целый ряд вуз, мочь быть, нужный поменять критерий, ну, конкретно для вуз, который находиться в моногород, тосэр? например, в нефтекамск быть филиал башкирский государственный университет (там, кстати, сейчас работать комиссия по аккредитация), который готовить инженер для автомобильный промышленность, в тот число для нефаза — флагман в создание автобус, электробус, на который сейчас быть ездить в москва. там отличный технологический база, но он мочь подпадать под сокращение, вопрос об это стоить.
просьба все-таки поддерживать предложение о сохранение этот вуз (и я, и глава республика хабир писать вы письмо об это). ну и действительно, мочь быть, поменять критерий по отношение к вуз в моногород, тосэр?
котюк м. м. спасибо за вопрос, рифат габдулхакович. вы подымать ключевой вопрос практический связь образование и производство, индустрия, для который оно работать.
я хотеть в связь с это поблагодарить государственный дума за поправка, который подготовить (я знать, что они уже проходить первый чтение): они позволять серьезный образ решать проблема такой род, когда мы говорить о практический составляющая программа высокий образование. мы очень ждать, что этот поправка скорый образ быть окончательно принимать: они позволять мы в тот число поработать с система критерий и требование, который выставляться при прохождение лицензирование и аккредитация соответствующий образовательный программа для такой род организация специализированный подготовка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос прозвучать. быть предложение переходить к выступление от фракция. и если вы не быть возражать, давать предоставлять слово александр михайлович сергеев, президент российский академия наука, он у мы здесь присутствовать, вот рядом с министр находиться в ложа: не так часто встречать президент академия наука в государственный дума, ну и то более мы обсуждать вопрос наука — возможно, у александр михайлович быть видение, предложение, который для мы быть полезный, и, если мы они услышать, мочь быть, что-то взять на реализация. если вы не быть возражать, после выступление представитель фракция мы попросить александр михайлович выступать, а затем заключительный слово министр, в рамка который вы, михаил михайлович, смочь отвечать на вопрос, который быть звучать, быть поставлять в ход выступление. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься такой порядок.
слово предоставляться смолин олег николаевич, фракция кпрф. подготавливаться чернышов борис александрович. от фракция "единый россия" — панин елена владимировна, от фракция "справедливый россия" — епифанова ольга николаевна. затем, как я уже сказать, сергеев александр михайлович. и заключительный слово министр.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый михаил михайлович и александр михайлович! "правительственный час" посвящать проблема наука, но я не мочь обходить внимание и проблема высокий образование, который с они связанный и который ведать министерство. начинать с то, что в любой область существовать проблема частный и системный, без решение который успешный управление невозможный. системный отличаться два признак: они охватывать все или большинство элемент система и иметь межведомственный характер. вот некоторый системный проблема наука и высокий образование. мы понимать, этот проблема возникать до начало работа новый министерство, но решать они приходиться новый руководство, и мы готовый принимать в этот участие.
начинать с финансирование. по сравнение с советский время доля государственный расход на образование сокращаться практически вдвое, с 7 до 3,5 процент. что касаться международный позиция, по данные всемирный банк, по суммарный расход на образование мы занимать 98-е место в мир. бюджет один только гарвард в долларовый исчисление сопоставлять со весь федеральный бюджет российский высокий образование. ситуация с финансирование наука тоже выглядеть драматический. уважаемый коллега, по данные комитет госдума (подчеркивать, не я считать), в часть наука указ президент недофинансироваться в 4,5 раз. невольно возникать вопрос: как можно игнорировать указ президент, когда бюджет буквально ломиться от профицит? при международный измерение, по данные высокий школа экономика, среди 62 страна россия по финансирование наука занимать 35-е место (если бы страна быть много, наш место оказываться бы низко). мы понимать, михаил михайлович, что это вопрос не к вы, а к финансовый блок в правительство, однако не мочь он не задавать.
в последний время острый проблема становиться проблема с дебюрократизация. согласно сравнительный международный исследование, российский учитель являться мировой рекордсмен по количество время, который тратить на бюрократический процедура. аналогичный данные по преподаватель мы неизвестный, однако, по личный впечатление, бюрократизация возмущать они не мало, чем учитель. по оценка председатель комитет по наука государственный дума шестой созыв академик черешнев, после реорганизация российский академия наука бумагооборот в научный организация также увеличиваться на два порядок. частный пример бюрократизация наука — это система оценка научный публикация. в апрель в государственный дума проходить специальный "круглый стол". вот мой предложение по часть публикация. добавлять к это, что, по оценка эксперт, затрата российский вуз и научный организация на публикация в "Scopus" и "Web of Science" уже превышать 80 миллиард рубль. неужели у мы нет другой способ потратить этот деньги? комитет государственный дума шестой созыв вырабатывать рекомендация в часть дебюрократизация образование. предлагать добавлять к он еще один: при лицензирование, аккредитация вуз отказываться от оценка качество оформление документ и переходить к оценка реальный качество условие и уровень знание студент.
во время никита хрущев появляться популярный шутка: какой слово на "р" начинаться и никогда не кончаться? ответ: "реорганизация". в последний десятилетие этот беда посещать российский высокий образование, ну и в какой-то степень наука. в страна действовать единственный в мир федеральный целевой программа, который предполагать свертывание половина система, уважаемый коллега. предполагаться за пять год сокращать количество вуз на 40 процент, а количество филиал вуз — на 80 процент. напоминать, министерство когда-то призывать открывать филиал — теперь оно они закрывать. и программа выполняться по формула "пятилетка в четыре год". вот официальный данные рособрнадзор о динамика число вуз и их филиал в россия, уважаемый коллега. за четыре год число госвуз сокращаться на 17 процент, филиал — более чем вдвое, число частный вуз — вдвое, а число филиал частный вуз — в пять раз. частный вуз и филиал в основное закрывать, а госвуз преимущественно укрупнять. между то нет, да и не мочь быть никакой доказательство тот странный тезис, что чем крупный вуз, тем умный студент, — ни за рубеж, ни в россия. по данные российский академия наука, количество научный институт перед начало реорганизация составлять 901, в настоящий время — 460, здесь процесс быть мягко.
кадр. очевидно, что деньги решать не все — все решать кадр, однако состояние кадр во многое зависеть от деньги, от статус работник. если верить официальный статистика, со статус работник высокий школа и научный сотрудник у мы все хороший, уважаемый коллега. по официальный данные, средний зарплата научный сотрудник в первый половина 2019 год составлять более 94 тысяча рубль, превышать плановый показатель из указ президент. однако я постоянно слышать от научный работник: "показывать, кто столько получать!"
вячеслав викторович, я поддерживать ваш идея посчитать реальный средний заработный плата не только доцент и профессор, но и научный сотрудник.
аналогичный ситуация в вуз, уважаемый коллега, причем, если верить статистика, средний зарплата вузовский преподаватель составлять 84 тысяча рубль, однако хотеться сказать: не верить! ссылаться на данные опрос народный фронт, опубликовывать, подчеркивать, в ноябрь 2017 год. если верить этот данный, при средний доход в страна тогда, в 2016 год, 32 тысяча с небольшой рубль вузовский преподаватель получать 26,5 тысяча, то быть в 2,5 раз мало то, что предусматривать указ президент. я верить человек, а не статистика.
в июль госдума принимать рекомендация парламентский слушание, где правительство и регион быть рекомендовать устанавливать базовый оклад учитель на уровень 70 процент от средний заработный плата по регион. думать, нечто подобный нужно быть бы сделать и в отношение научный сотрудник и вузовский преподаватель — базовый оклад надо повышать до 60—70 процент.
не мочь не замечать, что проект федеральный закон о научный и научно-технический деятельность иметь рамочный характер, это такой паровоз для машинист, государственный чиновник расписывать там собственный полномочие. если мы хотеть обеспечивать прорыв в наука, законопроект необходимо наполнять конкретный содержание. кстати, к это мы призывать и председатель государственный дума.
и в заключение позволять себя цитата из классик российский словесность виктор черномырдин. собирать свой молодой правительство и убеждаться в то, что весь они иметь ученый степень, он спрашивать: "за что же вы так не любить наука — мать ваш?!" давать же быть любить наука и высокий образование, и не только 25 январь и 8 февраль, и не только платонический любовь, но и при принятие бюджет. уважаемый коллега, иначе не состояться новый индустриализация, а значит, модернизация страна и экономический прорыв.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр выступать чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все хотеться бы отмечать беспрецедентный открытость министр и министерство: по тот вопрос, который ставить фракция лдпр, мы получать своевременный ответ, и это очень хороший.
теперь хотеться поговорить о проблема в наука, в образование — они действительно большой. один из главный проблема связанный с информационный политика в образование и наука. об это уже говорить и владимир вольфович жириновский, и многий другой коллега: недавно быть 100-летие курчатов, но о курчатов мы практически ничто не слышать, зато по весь москва висеть билборд в связь с другой юбилей — 100-летие микоян, начало производство колбаса мы так отмечать. а о великий ученый ничто! вот это большой проблема. сегодня на многий телеканал, на радио, в интернет практически не находить интересный передача о наш ученый. только фракция лдпр создавать зал слава царский, советский наука. это очень важный, но, к сожаление, об это никто, кроме фракция лдпр, не говорить, и это большой проблема. в частность, недавно сила фракция лдпр, сила министерство наука и высокий образование на один из крупный молодежный радиостанция быть организовывать цикл передача "хороший вуз страна", в ход который мы, кстати, говорить и о проблема в высокий образование и наука, это очень важный.
сегодня мы также сталкиваться с проблема, о который говорить мой коллега в ход обмен мнение, вопрос, я иметь в вид, конечно же, проблема, связывать с научный публикация. да, действительно, то, о что вы говорить, иметь место быть, но страшный для гуманитарный наука то, что для то, чтобы русский ученый мочь опубликовывать свой статья по гуманитарный наука, он обязательно должный хвалить либо ельцинский период в россия, либо западный стандарт в демократия и в политика и всячески не оправдывать и хулить то, что происходить сейчас в россия. об это мы говорить на встреча фракция лдпр с министр, когда приводить в пример работа научный сотрудник, который работать в институт мировой цивилизация, один из крупный сейчас негосударственный вуз.
что касаться негосударственный вуз, с это тоже связывать большой проблема. многий негосударственный вуз вести большой научный работа, но, к сожаление, ресурс, который быть у они и, например, у то же росноу, мгу или физтех, просто не сопоставимый. контрольный цифра прием очень сильно различаться, и, к сожаление, наш негосударственный вуз не мочь удерживать молодой ученый, который хотеть учиться, но не иметь деньги. это большой проблема, с который мы сейчас сталкиваться.
инжиниринговый центр, то быть центр, где молодой ученый практически мочь реализовать свой научный разработка, предлагать конкретный продукт, сегодня находиться в положение, когда они между минпромторг и министерство наука и высокий образование, — конечно, инжиниринговый центр должный подчиняться исключительно министерство наука и высокий образование. к пример, во владимирский государственный университет быть крупный инжиниринговый центр, технология который пользоваться в тот число компания "Boeing". так что это очень важный вопрос.
вставать вопрос, связывать с коммуникация между вуз и студент, когда студент иметь возможность применять свой разработка в ежедневный жизнь вуз. так, воронежский государственный технический университет — это опорный университет — при расширение, при строительство действительно использовать тот технология в строительство, который предлагать студент. это действительно хороший научный формат, когда студент видеть, как реализовываться его предложение, это очень хороший.
инфраструктура наука и образование. сегодня огромный бюрократический машина не позволять выписывать или очень долго приходиться выписывать всякий реагент, другой вещество для проведение опыт, эксперимент. весь это бумажка, бумажка, бумажка, а россия нужный открытие, новый исследование — вот что нужный! бюрократия здесь стопорить.
и очень важный пример южный-уральский государственный университет. действительно, огромный деньги вкладываться, создаваться инфраструктура, для аспирант строиться современный качественный жилье, в который во время обучение, во время проведение свой исследование этот молодой ученый мочь жить, — и это очень хороший. аспирантура сегодня, к большой сожаление, становиться лишь инструмент для получение еще один отсрочка от армия. нужно устанавливать стандарт: молодой человек приходить и заниматься исследование, а впоследствии, получать диплом, он должный отрабатывать, заниматься реализация свой исследование на практика, в поле. это крайне важный сегодня.
мы должный развивать актуальный направление в образование. в советский период мы запрещать кибернетика, генетика — по весь пункт у мы отставание. сейчас мы опять не обращать внимание на такой замечательный, интересный и для рынок труд, и в принцип для студент направление, как киберспорт, и другой. фракция лдпр первый начинать говорить о то, что нужно создавать факультет киберспорт. практика и стажировка должный быть повсеместно и, по суть, перекликаться со весь ступень в образование, это очень важный. также очень важно, чтобы свой исследование обучающийся подтверждать на практика. об это нужно говорить, и фракция лдпр об это говорить.
кооперация вуз внутри страна — об это мы часто забывать; программа двойной диплом. сегодня мы видеть, что экспорт российский образование действительно становиться показывать свой эффективность. об это, я думать, сказать еще и президент российский академия наука. сегодня мы видеть, что наш приграничный вуз действительно востребовать как внутри страна, так и иностранный студент. тюменский государственный университет — в оно обучаться студент из 74 страна, все присутствовать там. это прекрасный формат, когда идти взаимодействие наука и образование наш страна и другой государство.
уважаемый михаил михайлович, быть при александр II министр просвещение путятина, вот он с молодежь, со студент не знаться, образование до это не заниматься, кругосветка совершать и, вместо то чтобы допускать студент к научный деятельность, к образовательный процесс, льгота убирать. тогда студент выходить на улица столица и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
чернышов б. а. ...и французский парикмахер, который работать в салон в петербург, выходить на улица и кричать: "Revolution, revolution!" это быть зарница тот процесс, который случаться поздно.
я уверять, убеждать, что сегодня российский наука нужный новый, молодой специалист. но конечно, должный быть присмотр опытный товарищ. и я уверенный, что тот начинание, который у вы быть, продолжаться и быть иметь колоссальный успех. фракция лдпр желать вы удача!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
от фракция "единый россия" выступать панин елена владимировна.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, действительно, национальный проект, который мы сегодня обсуждать, настолько важный, что трудно он переоценивать, потому что весь нацпроект, который сейчас реализовываться в страна, требовать мощный научный политика.
конечно, сегодня прозвучать много критический замечание, потому что проблема в этот сфера много, но давать быть объективный: разгром, который подвергаться российский наука в 90-е год, сравнивать только со средневековье. резко свертывать, в раз, финансирование, массовый бегство как заслуживать, так и наиболее способный молодой ученый за рубеж — этот процесс идти настолько быстрый темп, что приводить к катастрофический последствие: быть практически уничтожать целый научный школа, происходить деградация и падение рейтинг российский академический журнал, а мы с вы сегодня говорить о публикация в иностранный журнал. правильно делать министерство, возрождать собственный журнал! конечно, в этот разгром сыграть роль еще и постоянный реорганизация в управление отрасль: за десять год четыре реорганизация — сливать, разливать, делить и так далее. и вот год назад у наука и у высокий образование наконец появляться свой штаб — министерство, доклад министр который сегодня мы заслушивать.
в сентябрь прошлый год быть принимать нацпроект "наука". конечно, по временна ы ў м мерка год — это совсем немного, но мы уже сегодня видеть и положительный результат, и, главное, положительный тенденция при весь тот трудность, который иметься. михаил михайлович подробно об это рассказывать, я не быть повторять, хотеть обращать ваш внимание только на один штрих. вот посмотреть, в 2019 год запланировать 30 морской научный экспедиция — 22 уже реализовать! послушать, да мы в последний год вообще забывать об это! а ведь россия с XVII век славиться свой экспедиция, в советский время это вообще быть грандиозный событие, мировой масштаб. вот мы вернуться к этот деятельность, но сказать: а кто об это знать, наш молодежь об это знать? что вообще страна знать о наш научный достижение?
я хотеть сказать, что в целое и в нацпроект "наука", михаил михайлович, вы обязательно надо усиливать информационный составлять, потому что ничто не знать — ни о то, какой новый лекарство изобретать, ни о то, какой новый открытие сделать. все, что не называться свой имя, у мы почему-то считаться реклама, за который надо платить бешеный деньги. мы, фракция, подготовить соответствующий законопроект — поправка в закон "о реклама", — чтобы исключать вот такой неравноправный положение наш российский наука.
вместе с то мы понимать, что предстоять еще огромный работа. мы изучать во фракция целевой показатель. конечно, надо менять ситуация с получение патент на изобретение. российский институт интеллектуальный собственность, который быть сформировывать в ход переговоры с вто, сегодня предоставлять большой, максимальный возможность иностранный компания, что препятствовать развитие отечественный инновационный экономика.
ну, про бюрократизм здесь уже говорить — просто нельзя не вспомнить маяковский: "я волк бы выгрызать бюрократизм". сейчас минпросвещение подготовить поправка в закон "об образование...", который снижаться бюрократический нагрузка на школа. я думать, что минобрнаука нужно быть распространять этот поправка и на высокий школа, и на ученый.
нужно сказать, что министерство довольно тесно взаимодействовать с государственный дума в часть законопроектный работа. недавно мы принимать в первый чтение законопроект, который направлять на то, чтобы ликвидировать ситуация, когда выпускник наш вуз не мочь находить работа, потому что теория отрывать от практика, — законопроект о практический образование. но конечно, ко второй чтение мы он надо серьезно дорабатывать, михаил михайлович, — серьезно! — в часть то, чтобы у предприятие и организация, у работодатель быть законодательно закреплять возможность организация учебный процесс, а также в часть создание кафедра наш ведущий вуз, научный центр на крупный предприятие страна.
не быть повторять, здесь много говориться сегодня о разработка новый закон о наука, сказать, что затягиваться этот процесс — с 2016 год мы он разрабатывать. правильно министерство вынести этот законопроект на обсуждение для экспертный оценка, но весь экспертный оценка уже сделать, обсуждение массово проходить. предлагать с учет состояться дискуссия окончательный обсуждение законопроект проводить на площадка государственный дума не откладывать в долгий ящик. главное, в закон должно быть написать и красный нить должно проходить через весь текст: наука — это базовый стратегический приоритет страна, потому что реализация нацпроект "наука" должный сказываться, выражаться и в рост реальный доход гражданин, и в снижение бедность. мы сегодня говорить о заработный плата в наука и в вуз — конечно, огромный разрыв между руководящий звено и рядовой сотрудник, но это, к сожаление, не только в наука, здесь тоже наш законодательный упущение, мы должный этот параметр законодательно закреплять, и это мировой практика. и важный цель, конечно... иметь место недооценка роль данный национальный проект в решение такой важный задача, как повышение продолжительность жизнь, ведь для решение этот задача необходимый научный разработка в сфера охрана здоровье, новый медицинский технология, новый лекарственный средство. и достижение этот цель вообще трудно переоценивать.
фракция "единый россия" быть продолжать тесный работа с министерство, с академия наука, с другой структура по реализация нацпроект "наука". без его реализация мы действительно не решать главный проблема страна — превращение она в высокотехнологичный, экономически развитый держава.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
от фракция "справедливый россия" выступать ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! задача модернизация и дифференциация экономика, который стоять перед наш страна, проблема замедление экономический рост, расти цифровизация, глобализация требовать разумный и масштабный инвестиция в инфраструктура, в инновация, в образование и наука, и именно это мы ждать от национальный проект "наука".
уважаемый коллега, проблема инновационный развитие сейчас стоять перед весь страна, поэтому я позволять себя процитировать стратегия промышленный развитие великобритания, чтобы быть понятно, какой усилие потребовать от мы опережать развитие. главный проблема великобритания "заключаться в то, что ни правительство, ни частный сектор не инвестировать достаточно средство в исследование и разработка. это означать, что страна рисковать проигрывать в гонка технология и инновация, который быть формировать бизнес и рынок будущее. мы вкладывать в ниокрый мало, чем большинство наш конкурент, всего 1,7 процент ввп, по сравнение с 2,8 процент в соединять штат и почти 3 процент в германия. чтобы великобритания становиться самый инновационный в мир, нужно увеличивать масштаб государственный и частный инвестиция в ниокрый. правительство поставлять задача..." — внимание, коллега! — "...достигать 2,5 процент ввп инвестиция в ниокрый к 2027 год и уже 3 процент в долгосрочный перспектива". коллега, англичанин уверенный, что сохранение течь валовый затрата на ниокрый на уровень 1,7 процент ввп приводить к технологический отставание великобритания, — отмечать это для себя.
теперь о то, что мы видеть в наш страна. в текущий год внутренний затрата на исследование и разработка составлять 1,1 процент ввп. разработчик национальный проект "наука" планировать, что в течение пять год рост расход на наука быть ежегодно обгонять рост ввп на 102 процент, в результат к 2024 год в наука быть инвестироваться менее 1,3 ввп. это при то, что сейчас доля россия в мировой расход на наука составлять лишь 2 процент, в тот время как доля сша — 26 процент, китай — 21 процент, европейский союз — 20 процент, а япония — 9 процент. уважаемый коллега, считать, что предлагать в национальный проект "наука" динамика расход на отечественный исследование не позволять мы приближаться к мировой лидер, с который россия предстоять конкурировать за глобальный рынок и — надо смотреть правда в глаз — не позволять россия соответствовать вызов современность.
теперь о структура расход на российский наука, о соотношение бюджетный и частный финансирование. в наш страна два треть внутренний затрата на исследование и разработка покрываться за счет средство государственный бюджет и только треть — за счет бизнес, то быть на 2 рубль бюджетный средство приходиться только 1 рубль частный инвестиция. такой инвестиционный модель абсолютно нетипичный для экономически развитый страна. в тот же великобритания каждый фунт государственный вложение в исследование и разработка привлекать около полтора фунт частный инвестиция.
наш правительство планировать почти двукратный увеличение расход на наука к 2024 год прежде все за счет привлечение средство предпринимательский сектор, объем который должный увеличиваться примерно в четыре раз, с 265 миллиард до один с небольшой триллион рубль. наверное, это правильный подход. плохо только то, что национальный проект "наука" не раскрывать характер мероприятие по привлечение внебюджетный источник и частный инвестиция в развитие инновационный проект. отсюда вытекать очевидность риск недостижение цель национальный проект, о что говорить и счетный палата. кроме то, быть большой опасение, что роль частный сектор у мы в очередной раз быть играть государственный компания и корпорация, который обязывать финансовый вложиться в проект прорыв. считать, что быть бы важно создавать благоприятный среда для реализация инновационный потенциал малый и средний предприятие и, конечно, стартапов. инновационный потенциал россия должный быть повышать за счет расширение сотрудничество между научный круг и бизнес. национальный проект "наука" должный быть тесно увязывать с проект развитие предпринимательство.
коллега, согласно стратегия научно-технологический развитие российский федерация, утверждать наш президент, на первый этап ее реализация за три уже проходить год должный быть быть создавать условие, необходимый для рост инвестиционный привлекательность научный, научно-технический и инновационный деятельность. на второй этап, с 2020 по 2025 год, запланировать активный коммерциализация результат интеллектуальный деятельность. в связь с это я удивлять, что в наш сегодняшний обсуждение не принимать участие представитель бизнес-сообщество, который мочь бы оценивать текущий инвестиционный деятельность и перспектива свой участие в коммерциализация результат научный разработка. создаваться впечатление, что правительство, с один сторона, рассчитывать на масштабный частный инвестиция, предполагать, что бизнес мочь становиться драйвер технологический развитие страна, а с другой, не предлагать понятный схема и механизм, который мочь бы значительно повышать инвестиционный привлекательность наука для предпринимательский сообщество.
теперь о развитие кадровый потенциал. согласно официальный данные россия по-прежнему оставаться один из мировой лидер по число занимать в наука. при это по объем вложение в наука в расчет на один исследователь наш страна значительно отставать от научно ориентированный страна и занимать только 47-е место в мир. по оценка эксперт, россия тратить 93 тысяча доллар в расчет на один исследователь, в тот время как расход китай почти в три раз много, сша — в четыре, очевидно, что это очень серьезный проблема для конкурентный развитие наш страна. за сухой цифра стоять реальный возможность научный работник получать доступ к современный аппаратура, пользоваться оборудование и реагент, в конечный счет эффективность отечественный исследование.
что касаться внедрение результат научный исследование. реализация являться наиболее сложный этап создание научный продукт. в наш страна коммерциализация передовой решение всегда быть ахиллесов пята научно-технологический политика. здесь нужный дополнительный стимул и гарантия для предпринимательский сообщество, но это мы в национальный проект не видеть.
отдельный вопрос об аспирантура. мы убеждать, что нужно немедленно возвращать аспирантура в научный русло. рано она быть первый ступень научный обучение, за который следовать кандидат, доктор и профессор, теперь из она сделать некий третий ступень образование. с диплом об окончание аспирантура можно становиться доцент без ученый степень. считать, что этот ситуация надо менять.
теперь о целевой показатель — количество научный публикация и заявка на получение патент. насколько этот критерий действительно отражать научный и технологический прорыв, к который мы стремиться? считать, что не нужно делать фетиш из число статья и патент. чем много акцент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
епифанова о. н. чем много акцент в часть целевой показатель мы делать на этот формальный количественный параметр, чем большой давление со сторона профильный министерство в этот направление, тем много у мы быть бесперспективный с практический точка зрение публикация и патент. этот пагубный ситуация мы уже видеть в система вузовский образование. наверное, нужно задумываться о дополнительный критерий для инвестиция в исследование и разработка с точка зрение перспектива для бизнес.
и последний. считать крайне важный, что в наш сегодняшний обсуждение будущее отечественный наука принимать участие президент академия наука. я помнить, как в 2013 год в этот зал поспешно и без участие сам академик приниматься закон о лишение академия наука реальный полномочие в управление наука, негативный последствие этот решение становиться все очевидно. по действующий законодательство к компетенция ран относить экспертный и научный обеспечение деятельность госорган, включая государственный дума. я надеяться, что мы часто быть слышать мнение академический сообщество по принципиальный вопрос, который мы рассматривать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
коллега, слово для выступление предоставляться президент российский академия наука александр михайлович сергеев.
пожалуйста, александр михайлович.
поставлять семь минута.
сергеев а. м., президент федеральный государственный бюджетный учреждение "российский академия наука". 
уважаемый депутат государственный дума, большой спасибо за возможность здесь выступать и поделиться свой соображение относительно текущий этап развитие наука в страна и, в частность, о вопрос выполнение национальный проект "наука".
конечно, мы надо смотреть правда в глаз. тот цифра, который приводиться относительно текущий финансирование наука, будущий финансирование наука, на наш взгляд, не позволять наш страна вставать на рельс научно-технологический прогресс и двигаться с такой скорость, с какой сейчас двигаться ведущий научно ориентировать и технологически развитый страна, это нужно признавать. цифра сегодня называться, но дело даже не в цифра, а в то, что мы сам пора пытаться этот цифра как-то, так сказать, себя обманывать, дескать, да, у мы действительно все развиваться достаточно высокий темп. давать просто посмотреть правда в глаз! правда заключаться в то, что наука международный, и во весь мир тот, кто заниматься наука, работать, должный работать на высококлассный научный оборудование, а если у вы нет такой оборудование, вы не игрок на этот поле. если говорить о то, что у мы сейчас представлять себя оснащенность один научный место... давать посмотреть на цифра. в предыдущий выступление ольга николаевна называть этот цифра: у мы в год на один научный работник тратиться около 100 тысяча доллар. коллега, но это с учет ППС. применять ППС к научный исследование, так сказать, проблематичный, мы знать, что там коэффициент много двойка. почему? да потому, что мы должный закупать научный оборудование, который наш страна не производить, за граница, мы должный взаимодействовать с наш зарубежный коллега. и здесь, в общий-то, надо посмотреть другой цифра. мы сейчас говорить: подумать, у мы — 100 тысяча, а в ведущий страна, скажем в швейцария, — 400 тысяча, мы за счет свой креативность, за счет свой интеллект догнать, но давать разделять на ППС, и мы увидеть, что в десять раз по оснащенность рабочий место мы отставать от ведущий научно ориентированный страна. как мы мочь за они угнаться? это очень серьезный вопрос! вот когда мы с михаил михайлович работать... кстати, тут мочь возникать вопрос, как вот тут мы с михаил михайлович?.. я мочь сказать, что мы с он работать совершенно нормально, продуктивно, частенько ругаться, но в конец конец приходить к такой решение, который позволять мы вместе двигаться вперед, и я здесь никакой критический слово в адрес министерство сейчас не хотеть произносить.
давать еще раз вместе посмотреть национальный проект "наука". быть задача по вхождение в пятерка страна по уровень экономика — все понятный. посчитать ввп, пускай с ППС, но мы говорить: вот этот параметр, — и мы действительно четко определять, входить или не входить. давать посмотреть по демография: 78 плюс — средний продолжительность жизнь к 2024 год. прекрасный интегральный параметр состояние страна — четко можно отвечать, входить или не входить. что такой пятерка страна, входить в клуб высокотехнологичный держава, мы как себя мерять? вот если бы мы сказать, что мы по оснащенность рабочий место в наука входить в пятерка... давать, но здесь, извинять, я сказать, какой коэффициент. что мы делать? мы в качество основный параметр выставлять публикационный активность — публикационный активность расти, это замечательный. но решать ли это вопрос? я не думать. и опять же: какой публикационный активность? в прошлый год, по сведение один из самый важный база данные — "Web of Science", с участие российский ученый быть опубликовывать 85 тысяча статья. вы знать, там вводить такой определение, как квартильность, в отношение журнал, где делаться публикация, — журнал высокий качество и так далее. так вот если посчитать, сколько при это мы давать продукция в журнал первый и второй квартиль, так сказать, то оказываться, что маленький один треть от то, о что мы говорить, вот от этот 85 тысяча, то быть в основной публикация идти в так называть неквартильный поле.
мы весь жить в условие капиталистический экономика и знать, что реально то, что ты производить, становиться товар после то, как ты это продавать, мы это уже, так сказать, давно усваивать. вот в наука что это такой, когда твой продукция становиться товар? в наука очень просто: когда на продукция становиться ссылаться (ссылаться — значит, она нужный) или патент купить. так вот по часть ссылка на то, что мы делать, ситуация у мы крайне неблагоприятный: если говорить о российский журнал, а у мы около 300 российский журнал вносить в вести база данные, то только четыре российский журнал входить в первый группа и семь — во второй. вот это факт.
коллега, ставить задача по вхождение в пятерка, мы, конечно, должный понимать, что входить по число публикация — входить не по полный число публикация, а по отдельно взять направление, где мы уже и так, в общий-то, ничто, нормально. вот на это, пожалуйста, обращать внимание. на наш взгляд, конечно, правильно в наука соревноваться по реальный международный показатель: это оснащенность рабочий место, это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
сергеев а. м. ...этот вхождение в база публикационный активность самый и самый высокий категория и так далее.
еще один момент. вы знать, даже когда мы говорить, что у мы действительно иметься публикация, когда с участие российский ученый делаться публикация, то, если посмотреть вовнутрь, мы увидеть, что значительный, если не б о ў льший, часть публикация в хороший журнал делаться по результат работа, выполнять за граница. наш ученый приглашать туда, брать в соавтор, но сам публикация не отражать то, что это сделать в россия, в российский лаборатория, на оборудование, который у мы быть. это тоже надо иметь в вид, и мы здесь совершенно точно все вместе нужно честно подходить к то, что сейчас иметь место.
очень короче хотеть сказать еще об один очень серьезный проблема — проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
александр михайлович, сколько вы еще нужно время?
минута, пожалуйста, добавлять.
сергеев а. м. ...проблема, касаться региональный наука. мы ведь сам не делать то, к что призывать. действительно, мы констатировать, что идти отток научный кадр из регион, но при это у мы получаться так, что мы указ президент выполнять, повышать — до 200 процент от средний — зарплата ученый по страна, а в результат получаться, что за работа один и тот же качество ученый в новосибирск получать в два раз мало, чем в москва. если бы я быть экономист, я сказать бы: да весь наука сейчас надо в новосибирск переводить, потому что там производительность труд в два раз много!
центр мировой уровень. вот мы с михаил михайлович здесь единый — давать центр мировой уровень стараться создавать в регион. опять получаться: то, что мы сейчас создавать, и по математика, и по генетика, львиный часть, создаваться в столица.
уважаемый коллега, быть действительно ряд очень серьезный задача, и мы нужно обращаться прежде все к сам себя, чтобы мы становиться себя оценивать по реальный показатель, без такой вот лукавство, и сам делать бы максимально много из то, что мы призывать делать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
михаил михайлович, пожалуйста, вы слово предоставляться для заключительный выступление.
котюк м. м. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в завершение, понимать, что мы немного выбиваться по время, я хотеть очень кратко еще раз поблагодарить вы за активный участие в подготовка и в обсуждение этот вопрос. я уверенный, что этот обсуждение не заканчиваться с формальный завершение время, отводить на "правительственный час" в государственный дума.
я очень благодарный за замечание, в тот число критический, который здесь прозвучать, — как известно, любой теория должный проходить критика, и тогда она становиться еще более серьезный и более содержательный.
мы быть продолжать активно взаимодействовать на разный площадка. вчера во время встреча с фракция мы договариваться о рабочий формат взаимодействие, мы с удовольствие быть включать представитель государственный дума в состав наш рабочий группа, комиссия, который непосредственно вести обсуждение весь этот важный задача.
мы предстоять решать очень непростой задача. я согласный с замечание о возможность нехватка ресурс, о возможность невключение в должный мера индустриальный компания в решение этот задача и так далее, риск довольно много, это действительно так, но мы, собственно, для то и работать, чтобы этот риск снижать, а, казаться бы, сказка сделать через какой-то время наш быль. молодежь от мы это совершенно точно ждать и готовый в это активно участвовать.
я хотеть вы поблагодарить и в завершение сказать следующий. елена владимировна высказывать замечание, что мы недостаточно много говорить об это, вчера вот раиса васильевна на встреча с фракция этот вопрос подымать — мы уже подготовить изменение, дополнение в национальный проект, и дополнительный мероприятие по информационный освещение реализация проект быть начинать в близкий время.
спасибо вы большой за обсуждение, всегда рад продолжение диалог.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо вы, михаил михайлович, и ваш коллега.
александр михайлович, вы тоже большой спасибо за участие в обсуждение.
желать весь мы успех в реализация трудный задача, который перед весь мы стоять.
а профильный комитет мы поручать по итог сегодняшний обсуждение подготовить проект постановление.
коллега, переходить к законопроект второй чтение.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 2  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон подготовить комитет по бюджет и налог к процедура второй чтение. в установленный срок поступать два поправка юридико-технический характер, оба они поддерживать комитет. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с учет замечание лингвист просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа государственный дума на 17 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет. приниматься.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет по бюджет и налог к рассмотрение во второй чтение. в ход подготовка ко второй чтение поступать 14 поправка: 13 поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и 1 поправка — к отклонение. весь поправка вносить правительство российский федерация. просить поддерживать законопроект во второй чтение и проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
данчиков г. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, и комитет просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 12 сентябрь.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ирина михайловна гусев.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! совсем недавно, 27 июнь текущий год, мы в первый чтение принимать давать законопроект, жарко обсуждать. ко второй чтение поступать восемь поправка. комитет по бюджет и налог обсуждать этот поправка, и мы они отклонять. весь заключение по он быть, автор поправка знать об отрицательный заключение. мы очень просить поддерживать наш решение и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
гусев и. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить вынести законопроект на рассмотрение в третий чтение 12 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? нет.
просить учитывать.
переходить к законопроект первый чтение.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, добрый день! ваш внимание предлагаться вносить правительство российский федерация проект федеральный закон, который направлять на уточнение порядок проведение пилотный проект, стартовать в российский налоговый система в начало текущий год. речь идти о налог на дополнительный доход, взимать при добыча углеводородный сырье.
напоминать, что в соответствие с условие этот пилотный проект, проводить на ограниченный количество участок недра, перечень и условие который определять налоговый кодекс российский федерация, для этот участок недра вводиться новый налог — налог на дополнительный доход. соответственно, меняться система обложение налог на добыча полезный ископаемое и отменяться вывозной таможенный пошлина на нефть. соответственно, устанавливать условие и налоговый законодательство, и законодательство о таможенный тариф, что освобождение от вывозной таможенный пошлина на нефть применяться при условие вывоз добывать на месторождение нефть непосредственно недропользователь. но по итог правоприменительный практика оказываться, что часть месторождение разрабатываться на условие совместный разработка участок недра и на этот месторождение нефть, добывать и подпадаемый под пилотный проект по налог на дополнительный доход при добыча углеводородный сырье, вывозиться третий лицо.
чтобы приводить условие пилотный проект в соответствие то, как он разрабатываться и что устанавливать — перенос налоговый нагрузка на экспорт нефть в налоговый нагрузка на дополнительный доход, — предлагаться вносить корреспондировать изменение в закон "о таможенный тариф" и устанавливать, что при наличие соответствующий подтверждение (минэнерго быть выдавать подтверждение в случай принятие закон), что вывозить нефть добывать на участок, подпадать под налог на дополнительный доход, освобождение от вывозной таможенный пошлина также применяться.
законопроект во многое носить технический характер, потому что это пилотный проект, допустимый его корректировка в ход проведение. выпадать доход не наблюдаться, поскольку дополнительный изъятие носить двойной характер, возникать в сила неточность законодательство. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной докладчик, представитель правительство, достаточно подробно рассказывать о суть законодательный инициатива. я лишь представлять позиция комитет. в целое комитет с концепция законопроект согласный, но обращать внимание на следующий замечание.
первый. предлагать правительство изменение не конкретизировать, в соответствие с какой порядок быть определяться круг иной лицо, который мочь претендовать на получение льгота по таможенный пошлина наряду с организация — плательщик НДД.
второй. вводить для экспортер документ, предоставлять право на льгота, иметь такой же наименование, какой применяться и для компания-недропользователь. очевидно, что этот документ должный иметь иной содержание и иной название.
третий, один из важный замечание. требовать дополнительный обоснование дата придание обратный сила предлагать изменение. в законопроект стоять дата 1 май 2019 год, а в основной, действующий пилотный закон — 1 январь 2019 год. быть предположение, что право экспортер быть восстанавливать не полностью.
этот и другой замечание излагать в заключение комитет по бюджет. на заседание комитет мы они обсуждать и приходить к мнение, что они быть учитывать в ход процедура второй чтение.
у счетный палата замечание нет.
комитет-соисполнитель, комитет по энергетика, с концепция законопроект согласный.
на основание излагать комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
задерживаться, пожалуйста, сергей викторович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, мы согласный с вы, вы подтверждать, что, конечно, этот доход не учитываться в бюджет, поэтому вполне логично то, что вы предлагать, и мы поддерживать данный решение.
данный форма налогообложение ставиться как приоритетный и очень перспективный. вместе с то хотеться бы услышать, насколько заинтересовываться предприятие, который попадать в зона эксперимент, насколько этот нововведение они устраивать и как правительство быть вести себя далеко, почему так мало предприятие переходить на этот форма налогообложение, достаточно ли льгота и что правительство планировать предпринимать: убеждать или все-таки дополнительно льготировать данный вид налогообложение, чтобы он зарабатывать?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос, сергей михайлович. я напоминать, что в отличие от пилотный проект по налог на профессиональный доход, то быть для самозанимать, где участие добровольный, налог на дополнительный доход при добыча углеводородный сырье — это очень серьезный эксперимент в смысл возможный последствие для бюджет, поэтому круг потенциальный участник этот пилотный проект ограниченный законодательство и по группа месторождение, который не входить в первый и во второй группа, то быть кроме новый месторождение, перечень участок недра и их географический координата устанавливать соответствующий глава налоговый кодекс. поэтому говорить о то, мало предприятие участвовать или много, на мой взгляд, не совсем корректный. участвовать ровно столько, сколько предусматривать законодательство — немножко другой условие. это первый.
второй. мы анализировать правоприменительный практика. сейчас сентябрь, еще даже три квартал не проходить с начало действие новый налоговый режим. чтобы исключать двойной налогообложение, правительство вносить соответствующий корректировка по ход действие, но напоминать, что налоговый период по этот налог — год. надо хотя бы год отрабатывать, получать отчетность, посмотреть, как осуществляться эксперимент, как налогоплательщик отчитываться, какой экономический эффект наблюдаться, и потом принимать решение об эффективность либо о неэффективность. поэтому мы смотреть, наблюдать, мониторить и быть, естественно, отчитываться об этот результат.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый илья вячеславович, я вот как раз сегодня с утро по свой родной астраханский регион разбираться с налог на имущество малый предприниматель, который в сила разный обстоятельство — уменьшение преференция, увеличение кадастровый стоимость — вырастать в 10—20 раз, это не преувеличение. в этот связь хотеться бы задавать вопрос: насколько уместный мы рассматривать преференция для нефтяник без аналогичный преференция в отношение тот реальный работяга, у который и так мало деньги, но который сейчас находиться в сложный налоговый положение? я иметь в вид как раз ипать и микропредприятие.
трунин и. в. уважаемый олег васильевич, у мой ответ на ваш вопрос сразу два составлять.
в законопроект, который сейчас рассматриваться в первый чтение, не предлагаться никакой преференция. единственный, схема хозяйственный деятельность при разработка отдельный месторождение углеводородный сырье, попадать под спецрежим НДД, оказываться несколько иной, что заставлять они сейчас два раз уплачивать экспортный пошлина — один раз в состав ндпи и НДД, второй раз — в вид экспортный пошлина, поскольку они не попадать под освобождение. чтобы это исключать, правительство предлагать, чтобы они платить не два раз, что никто не предполагать, а один раз. это первый.
второй, что касаться рост налог на имущество и рост кадастровый стоимость. и налог на имущество, если мы говорить о налог на имущество организация, являться региональный налог (а налог на имущество физический лицо — местный налог), и полномочие по государственный кадастровый оценка с недавний пора также передавать на региональный уровень. субъект российский федерация иметь весь полномочие, чтобы регулировать налоговый нагрузка в часть налог на имущество как в часть кадастровый стоимость, устанавливать правило кадастровый оценка и, собственно, проводить этот оценка, так и в часть ставка, льгота и различный преференция для индивидуальный предприниматель, для организация малый бизнес по налог на имущество организация и по налог на имущество физический лицо, а также, кстати, по земельный налог, который тоже являться местный, поэтому тут вопрос к региональный власть. мы на федеральный уровень, на что мы постоянно указывать и совет федерация, и государственный дума, мы стараться не вмешиваться в часть дополнительный льгота и преференция в полномочие орган управление региональный и местный уровень.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, много год назад при рассмотрение закон о так называть налоговый маневр я говорить об опасение в часть повышение стоимость керосин и, следовательно, значительный повышение цена авиабилет. от министерство быть ответ, что быть мера защита, скачки быть на уровень погрешность, однако цена на авиабилет все повышаться. к пример, вчера на "букинг" билет авиакомпания "победа", низкобюджетный компания, по маршрут москва — саратов стоить 32 тысяча 999 рубль. много это или мало? я думать, это очень даже высокий цена. пора мы видеть, что предлагать мера неэффективный, обещание неправдоподобный. просить вы прокомментировать данный ситуация.
трунин и. в. комментарий в данный ситуация очень простой: налоговый маневр, о который вы говорить, так же как и другой мера по сдерживание рост цена на нефтепродукт, работать. это обсуждаться в самый конец весенний сессия. и в частность, рост цена на авиакеросин с начало год, то быть с начало проведение налоговый маневр (до 1 январь никакой налоговый маневр не быть), находиться в предел инфляция. основной рост приходиться на прошлый год, и это тоже активно обсуждаться, это быть предмет отдельный обсуждение государственный дума. налоговый механизм, который в тот число связанный и с изменение налогообложение нефтедобыча, иметь очень мало влияние на стоимость нефтепродукт. более то, последний решение, который быть принимать в конец весенний сессия, особенно направлять на сглаживание ценовый колебание, а не на увеличение рост цена на нефтепродукт.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый илья вячеславович, ну, у я на тот же тема быть вопрос: сколько правительство уже заплатить нефтяник за то, чтобы они сдерживать цена? данные по отрицательный акциз — называть цифра, пожалуйста. и что вы планировать делать в дальнейший? вы сказать, что вроде как цена не расти, и тут же сказать, что они до это вырастать, — значит, они должный упасть до предыдущий уровень? вот планировать ли правительство какой-то мера, который позволять бы вернуть цена на топливо на внутренний рынок на прошлогодний уровень, на уровень середина прошлый год?
трунин и. в. валерий карлович, спасибо за вопрос. в настоящий время задача вернуть цена на уровень середина прошлое год перед мы никто не ставить, мы над это, честно говорить, не работать. как опять же обсуждаться в этот зал два месяц назад, основной задача, который перед мы ставиться, — не допускать резкий рост цена, который превышать бы инфляция, ну и плюс рост налог в этот год, с этот задача правительство справляться. более то, в конец прошлый год быть вносить изменение в законодательство, они даже быть придавать обратный сила, который дополнительно настраивать этот механизм технически плюс вводить механизм, который сдерживать бы рост цена в случай ценовой давление в отношение авиакеросин. это рано не быть, с 1 июль этот год появляться.
что касаться цифра. ну, поскольку это прямой отношение к таможенный тариф не иметь, я сейчас с точность до копейка называть цифра не смочь. за первый пять месяц быть много 120 миллиард рубль, за полгода этот цифра приближаться к 140 миллиард рубль, это то, что быть возвращать. когда цена на нефть снижаться по сравнение с тот, который мы... ежемесячный сумма перечисление обратный акциз упасть, но в целое порядок такой: больше 100 миллиард, порядок 120—140 миллиард рубль. я готовый предоставлять более точный данные, у я быть весь статистический информация помесячно, сколько быть уплачивать обратный акциз нефтеперерабатывающий предприятие и сколько быть компенсировать в вид компонент ставка ндпи, который также увязывать с обратный акциз.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, когда рассматриваться и приниматься закон, почему так получаться, что правительство забывать о существование нефтетрейдер?
трунин и. в. андрей геннадьевич, правительство всегда помнить о существование нефтетрейдер, просто законопроект оперировать понятие "недропользователь" и "налогоплательщик". налогоплательщик налог на дополнительный доход от добыча углеводородный сырье являться недропользователь, то быть компания, который иметь право на изначальный разведка, поиск, оценка и потом добыча полезный ископаемое на конкретный участок недра, и к это все быть привязывать. а впоследствии, поскольку в состав участник эксперимент, в частность второй группа, попадать весь месторождение, перечислять в примечание 8 к единый таможенный тариф, оказываться, что на ряд этот месторождение, как я уже говорить в свой доклад, осуществляться совместный разработка. недропользователь один, но, чтобы потом справедливо поделить доход от добыча, поскольку в разработка участвовать несколько компания, реализация идти через третий компания. соответственно, поскольку это пилотный проект, мы не видеть ничто предосудительный в то, чтобы в ход эксперимент корректировать подобный ситуация, который неизбежно быть возникать на практика.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
юрков дмитрий васильевич. выступление от фракция "единый россия".
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что в 2018 год мы принимать блок поправка в налоговый кодекс, который определяться как раз начало налоговый маневр в нефтяной промышленность, после 2024 год уже весь положение налоговый реформа окончательно вступать в сила.
налоговый маневр предусматривать уплата налог на добавлять доход с одновременный освобождение от уплата вывозной таможенный пошлина на сырой нефть. и сегодня, принимать в первый чтение данный законопроект, мы совершенствовать законодательство в часть распространение льгота по уплата вывозной таможенный пошлина не только на организация — пользователь недра, но и на другой компания, который, как правило, являться вертикально интегрировать в свой структура. конечно же, ко второй чтение мы необходимо конкретизировать, уточнять, какой требование должный соответствовать именно этот компания.
данный законопроект мы, так сказать, донастраивать налоговый маневр, совершенствовать мера налоговый стимулирование и увеличивать предсказуемость система налогообложение, что, безусловно, приводить к увеличение поступление доход в бюджет, до 2024 год давать много полтора триллион рубль.
основываться на это, фракция поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
шурчанов валентин сергеевич от фракция кпрф. с место.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, безусловно, позиция фракция "единый россия" понятный, потому что, когда в самый начало приниматься федеральный закон о налоговый маневр, "единый россия" проголосовать за. фракция кпрф в тот раз не голосовать и даже голосовать против в окончательный чтение, потому что мы считать, что принятие данный закон логически приводить к выравнивание цена на нефтепродукт и на сырой нефть на внутренний рынок и мировой цена. но у мы уровень доход население, и налогообложение, и кредитный ставка в банк совершенно другой, поэтому с учет паритет покупательный способность, с учет наш экономический закон, который сейчас действовать, мы не мочь соглашаться с такой положение. собственно, этот требование и соглашение появляться в связь со вступление в вто — чтобы весь тариф по пошлина как бы регулироваться и снижаться, и мы, выполнять вот такой решение, требование со сторона вто, добивать свой отечественный промышленность.
речь идти о то, что повышаться цена на керосин, хотя со второй полугодие мы говорить: давать мы тоже вводить компенсация, обратный акциз. то не менее уже заявлять, что цена на авиабилет, а также на перевозка внутренний транспорт — железнодорожный, автомобильный — расти, и расти гораздо высоко процент инфляция. при это возникать законный вопрос: почему мы пошлина снимать и одновременно повышать на 2 процентный пункт ндс? ведь мы получать дополнительно какой-то жалкий, так скажем, по сравнение с триллион прибавка — где-то 630 миллиард рубль в год. а профицит составлять у мы порядок 2 триллион рубль, и, более то, в ФНБ у мы порядок 8 триллион рубль (вчера здесь коллега говорить) — при такой огромный, в общий-то, резерв мы, по суть дело, опять унижать и уничтожать работа, правило работа наш отечественный предприятие. а самый главное, доход население не расти, нет внутренний спрос, и, соответственно, рынок не быть расти, что приводить к дальнейший снижение темп развитие экономика наш страна.
мы за этот законопроект голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
гартунг валерий карлович от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против этот законопроект, сейчас попытаться объяснять почему. ну, тут разный выступление быть: коллега из "единый россия" сказать, что идти донастройка налоговый маневр, но представитель правительство сказать, что это не налоговый маневр, а все-таки эксперимент по НДД. да, это действительно так, но давать разбираться, о что идти речь.
в страна реализовываться так называть налоговый маневр в нефтяной отрасль. суть его таков: мы убирать экспортный пошлина (ндс мы и так с они не брать — возвращать при экспорт нефть за рубеж) и переносить весь нагрузка в вид акциз, ндпи, ну и НДД, как часть этот система налогообложение месторождение, в отношение который проводиться эксперимент, на добыча. такой образ, весь тяжесть налоговый нагрузка мы переносить на нефтедобыча, то быть на внутренний рынок, потому что, если у экспортер при продажа нефть нагрузка снижаться, она соответственно перекладываться на внутренний рынок. вот вы и причина то, почему начинать расти цена на бензин. видимо, в прошлый год нефтяник понимать, что с 1 январь в полный мера зарабатывать так называть налоговый маневр, и становиться что-то заранее закладывать, становиться цена на внутренний рынок подымать, ну я не знать, чтобы, с один сторона, зарабатывать, а с другой сторона, пошантажировать правительство, чтобы оно тоже подумать, как нефтяник бедный перекидывать в вид отрицательный акциз какой-то часть деньги.
при это в страна не хватать деньги на индексация пенсия работать пенсионер. напоминать, что с 2016 год у мы недоиндексировать пенсия неработающий пенсионер, быть подымать налог на добавлять стоимость с 18 до 20 процент, и с промышленность, с экономика собирать тот несчастный 630 миллиард рубль, о который представитель кпрф сказать.
и давать посмотреть, как же у мы нефтянка-то жить, давать цифра посмотреть. взять данные за 2018 год: добыча нефть — 521,3 миллион тонна, доллар в среднее тогда составлять 62,9 рубль, стоимость нефть, средний цена в прошлый год — 70 доллар за баррель, или 32 274 рубль за тонна, вывозной пошлина — 138 доллар за тонна, или примерно 8,5 тысяча рубль за тонна, ндпи — примерно 9 800 рубль за тонна. я цифра вы приводить для что? чтобы вы понимать, чтобы вы увидеть, сколько оставаться, — я сейчас вы весь составлять себестоимость называть, вычесть из цена продажа, — чтобы очень просто весь это быть подсчитывать. оперативный расход на разведка, добыча и транспортировка составлять 5404 рубль на тонна — у я цифра абсолютно точный, взять из открытый источник, из минэнерго. такой образ, наценка на тонна составлять 8524 рубль, то быть при расход в 5404 рубль добавлять стоимость составлять 8524 рубль, или 160 процент рентабельность от затрата. ну посчитать! прилично, да? если посчитать, умножать на добыча нефть, получаться 4 триллион 444 миллиард рубль. вы сказать, мол, мы же не видеть в отчет по прибыль нефтяной компания этот цифра — очень хорошо, действительно не видеть. спрашиваться: а где же этот деньги — 4 триллион 400 миллиард рубль? и мы сейчас они, "бедный и несчастный", еще и помогать! и оказываться, что у мы не добывать компания продавать нефть, а еще какой-то третий компания — давать мы и она льгота давать. так вот происходить! быть список компания, который входить... ну, не быть называть этот частный компания, чтобы это не приводить к обвал их котировка.
хотеть сказать о то, как работать этот система. один добывать, а другой продавать, но добывать компания продавать по цена — затрата плюс чуть-чуть, чтобы показывать неотрицательный рентабельность, а то и отрицательный рентабельность показывать по российский учет, а далеко нефть продаваться уже по совсем другой цена, по мировой естественно, а разница оставаться в карман этот компания. как вы думать, где они зарегистрировать? в офшор. даже с три раз не нужно угадывать, с первый раз все угадывать в этот зал — в офшор! вот 4 триллион 400 миллиард рубль. еще раз подчеркивать: мы не платить пенсия работать пенсионер, не индексировать они пенсия, мы не индексировать пенсия неработающий пенсионер; мы пенсионный накопление замораживать у гражданин, у 30—40 миллион человек; мы не выплачивать внутренний государственный долг по советский вклад; мы подымать ндс для весь промышленность, 630 миллиард рубль собирать, что в результат приводить к падение темп рост; у мы не расти доход гражданин шесть год. при это мы обеспокоить "сирый и убогий", который весь свой доход в офшор отправлять!
коллега, может, мы не тот заниматься?! я не знать, кто как, а я последний два неделя проводить в регион, и я вот так наслушаться про работа государственный дума! не хотеть вы приводить здесь слово, в оригинал повторять то, что я человек высказывать, и говорить, чтобы я вы здесь передавать, — вырезать из стенограмма и еще в комиссия по этика направлять. коллега, мы не быть за этот закон голосовать и призывать вы тоже очень хорошо подумать.
вот какой закон надо быть бы принимать? нужно отменять налоговый маневр, перенести тяжесть налоговый нагрузка на экспорт и снижать цена на внутренний рынок, нужно снижать ндс, выплачивать пенсионер все, что у они забирать, а тот средство из 5 триллион рубль, который не израсходовать за последний два год, профицит по итог два год, направлять на выплата внутренний государственный долг. вот что нужно делать, тогда экономика быть расти, доход гражданин быть расти и, мочь быть, мы мало быть ругать.
председательствующий. спасибо.
с заключительный слово, илья вячеславович, не быть выступать? содокладчик? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть казначейский обслуживание и система казначейский платеж". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект состоять из два часть, как следовать из его наименование. первый часть действительно посвящать регулирование вопрос казначейский обслуживание исполнение бюджет. в настоящий время в бюджетный кодекс содержаться всего один статья, непосредственно посвящать этот вопрос, в тот же время быть соответствующий положение, который разбрасывать по ряд другой нормативный правовой акт, в тот число приказ минфин и федеральный казначейство. но применение на практика приводить к то, что назревать необходимость в более четкий системный, кодифицировать описание весь этот отношение, поэтому предлагаться новый глава и целый ряд сопутствовать она поправка в другой часть бюджетный кодекс, который регулировать весь этот вопрос, в принцип закреплять в часть казначейский обслуживание весь тот норма, который уже действовать, доказывать свой эффективность, только они становиться более систематизировать, более удобный в правоприменение. такой образ, мы, по суть, делать шаг к кодификация этот большой и очень важный сфера регулирование. здесь принципиальный новация нет, здесь фиксирование то, что уже быть.
в тот же время второй часть законопроект посвящать создание система казначейский платеж. это новый для мы институт, основывать на утверждать совместно правительство и центральный банк еще несколько год назад концепция, согласно который мы поэтапно должный переходить к такой система, соответственно, появляться новый глава плюс еще ряд сопутствующий поправка в другой статья бюджетный кодекс. если совсем кратко, если суммировать, что же все-таки предлагаться, то можно так сказать: если сейчас федеральный казначейство открыто около 50 тысяча счет в центральный банк для осуществление тот самый операция, о который я уже говорить, в тот число этот счет открывать публично-правовой образование, то быть субъект федерация и муниципальный образование, юридический лицо, который обязанный открывать этот счет в федеральный казначейство, то с переход на новый порядок федеральный казначейство быть открывать один казначейский счет в центральный банк, а весь остальной участник этот система быть открываться казначейский счет. такой образ, вместо проведение длительный, трудоемкий и сложный процедура перевод средство между этот счет весь это быть делаться в рамка, внутри один казначейский счет, что, безусловно, приводить, во-первых, к ускорение расчет, во-вторых, к повышение их прозрачность. по суть, любой контрольный орган в режим онлайн смочь следить за этот транзакция.
самый главное, что этот изменение быть генерировать дополнительный доход бюджетный система. о что идти речь? у мы за последний время уже отлаживать технология размещение временно свободный средство федеральный бюджет федеральный казначейство на депозит и другой операция, который приносить вполне ощутимый доход, например за прошлый год — 86 миллиард рубль. еще раз сказать, речь идти о размещение исключительно свободный остаток, который не востребовать в данный, конкретный момент и в любой момент мочь быть переводить в режим расход. но у субъект федерация и муниципалитет такой возможность нет, право размещать свободный остаток на депозит быть только у недотационный субъект федерация, а это небольшой количество субъект федерация. однако временно свободный остаток у любой бюджет, безусловно, иметься, и предлагать система позволять сконцентрировать этот остаток, видеть они на единый казначейский счет и управлять они, распределять доход пропорционально этот остаток между соответствующий субъект российский федерация и муниципальный образование. если даже исходить из то, что этот размер мочь удваиваться, то речь идти о вполне ощутимый сумма, который реально быть получать субъект российский федерация и муниципальный образование, причем от они не потребоваться никакой дополнительный затрата, делать это быть как бы в единый формат, с помощь единый технология федеральный казначейство.
исходить из излагать правительство, преследовать именно такой цель — повышение оперативность, прозрачность, ликвидность и увеличение доход бюджет бюджетный система, — просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик очень подробно рассказывать о суть этот законопроект, который вносить правительство. надо сказать, что внесение законопроект предшествовать большой работа, который министерство финансы, федеральный казначейство проводить и со счетный палата, и с центральный банк, и с комитет по бюджет государственный дума и совет федерация, и с финансист субъект и муниципальный образование в рамка союз финансист россия. такой образ, это в принцип хорошо согласованный и выверять документ.
по мнение комитет, и мы в заключение это отражать, внедрение этот предложение правительство, конечно, быть способствовать совершенствование сам система казначейский обслуживание исполнение бюджет весь уровень и внебюджетный фонд. еще раз хотеть сказать, какой это давать плюс. прежде все, ускоряться процесс размещение средство, поступление средство на счет бюджетополучатель. далее, дотационный регион приобретать возможность получать дополнительный доход от размещение свой временно свободный средство казначейство — сейчас у они нет право размещать средство и получать дополнительный доход. конечно, улучшаться качество и прозрачность отчетность, а это, естественно, приводить к расширение возможность контроль за правильность и своевременность использование средство. поэтому мы считать, что в целое реализация норма этот законопроект быть совершенствовать, улучшать управление финансы государство.
вместе с то мы отмечать и недостаток, над устранение который надо быть работать ко второй чтение. прежде все это касаться то, что не во весь статья законопроект учитывать изменение в бюджетный кодекс, который мы с вы принимать в период весенний сессия. нужно приводить этот статья в соответствие глава, который касаться межбюджетный отношение, внутренний и внешний государственный долг, финансовый контроль, валютный контроль и так далее, то быть надо приводить законопроект в соответствие весь закон, который мы принимать в течение весенний сессия. надо быть обязательно вносить изменение в федеральный закон № 184-фз: уточнять полномочие исполнительный орган власть субъект российский федерация с точка зрение казначейский обслуживание.
наиболее существенный замечание, по мнение комитет по бюджет, касаться то, что в представлять законопроект отсутствовать норма, регулировать казначейский сопровождение использование бюджетный средство, который получать юридический лицо. это немалый сумма, и мы, конечно, интересовать, насколько правильно и эффективно они использоваться. в заключение комитет мы предлагать правительство обязательно этот норма ко второй чтение в законопроект вносить. в какой форма они быть вносить, мы еще подумать, обсуждать. сейчас этот вопрос регулироваться закон о федеральный бюджет, а мы считать, что такой норма должный быть закреплять на постоянный основа в бюджетный кодекс, — вот такой предложение.
и еще один. когда субъект рассматривать законопроект, то обращать внимание вот на что. в пояснительный записка к законопроект правительство писать, что дополнительный расход федеральный бюджет не потребоваться, но нет информация, а что быть с региональный бюджет — потребоваться расход или нет? и вот субъект мы говорить, что у они, возможно, возникать дополнительный материальный затрата на внедрение программный обеспечение и выполнение иной процесс информатизация, на подготовка кадр для то, чтобы работать уже в новый система казначейский платеж. мы считать, что этот вопрос тоже надо быть дополнительно рассматривать. в случай если вдруг оказываться, что такой дополнительный расход возникать у региональный бюджет, конечно, правительство должно взять на себя обязательство возмещать, компенсировать этот дополнительный расход.
вот такой предложение комитет обозначать в свой заключение.
надо сказать, что и счетный палата, и 67 регион, который представлять заключение на этот законопроект, поддерживать он, с учет замечание конечно.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение с учет его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? представитель президент? правительство? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть казначейский обслуживание и система казначейский платеж".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить группа депутат, преимущественно член комитет по безопасность и противодействие коррупция во глава с его председатель василий иванович пискарев. законопроект крайне важный, актуальный и более чем злободневный. он давать полномочие правоохранительный и силовой орган на пресечение полет беспилотный летательный аппарат в цель защита жизнь и здоровье гражданин.
мировой практика свидетельствовать, что возрастать число случай использование так называть беспилотник для совершение террористический преступление и преступление иной направленность, в частность для доставка оружие, боеприпасы, отравлять вещество. в связь с это необходимо устанавливать и разрабатывать четкий механизм, защищать жизнь, здоровье и безопасность наш гражданин от подобный преступный посягательство. при это статистика говорить мы о то, что количество беспилотник в россия резко возрастать: в прошлый год, по официальный данные, быть продавать 160 тысяча беспилотник, и их количество практически удваиваться. в тот же время правоохранительный силовой орган фиксировать увеличиваться количество попытка пролет беспилотник над охраняемый объект, над объект инфраструктура, в тот число транспортный. в частность, в 2018 год по официальный данные, быть зафиксировать 16 попытка пролет беспилотник над важный государственный объект, охраняемый войско национальный гвардия (напоминать, что важный государственный объект — это объект ядерный комплекс, атомный промышленность, закрытый город).
в связь с это вноситься законопроект, который наделять правоохранительный и силовой орган полномочие по пресечение полет беспилотник в конкретный ситуация и совершенно конкретный описывать случай. это пролет беспилотник в место проведение массовый мероприятие, с массовый участие гражданин, для обеспечение безопасность важный государственный, критически важный объект и объект транспортный инфраструктура, а также над место проведение контртеррористический операция, следственный мероприятие и оперативно-розыскной действие. следовать отмечать, что уже существовать практика, прописывать в закон, давать силовик право пресекать движение, скажем, транспортный средство, который угрожать жизнь и здоровье гражданин. но с точка зрение совершение преступление и последствие разница между транспортный средство и беспилотник, мы полагать, нет, более то, беспилотник представлять гораздо большой угроза.
законопроект наделять полномочие пять ведомство, каждый в часть свой компетенция, — это мвд россия, росгвардия, фсб россия, фсо россия и служба внешний разведка.
законопроект правительство российский федерация поддерживать, со весь субъект данный законопроект предварительно прорабатывать, каждый в часть, себя касаться, также его поддерживать. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. профильный комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
коллега, повторять, речь идти об обеспечение безопасность наш гражданин. и слава бог, что на сегодняшний день никакой страшный ситуация, трагедия, не давать бог, с человеческий жертва пока не происходить. но я подчеркивать этот слово — "пока". если мы не наделять наш правоохранитель мощный инструментарий, к сожаление, слово "пока" мочь переставать быть актуальный.
в часть технический исполнение — законопроект наделять полномочие по пресечение полет беспилотник в указанный я ситуация путем подавление сигнал, принуждение к посадка, повреждение дронов или в крайний случай их физический уничтожение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр евсеевич, понятный логика законопроект, мы весь за то, чтобы безопасность особый объект быть обеспечивать в полный объем, но настораживать некоторый вещь, например возможность, скажем так, трактование этот закон как право сбивать летательный аппарат над частный территория. этот первый замечание.
и второй. уже сейчас, например, организатор массовый акция, когда подавать заявка, для то чтобы показывать картинка сверху, сколько... ну вы знать, у мы часто расходиться данные о то, сколько человек присутствовать, а если с беспилотник, сверху, давать четкий картинка, то можно посчитать. так вот получать разрешение на дача этот картинка со свой беспилотник организатор акция не удаваться, а теперь мы еще вводить запрет и право беспилотник сбивать.
вот как вы это прокомментировать? я только этот сторона беспокоить. если мы снимать этот опасение, тогда вообще ни минута сомнение нет, что такой закон надо принимать.
хинштейн а. е. спасибо, валерий карлович, за вопрос, точно, за два.
первый. полет над частный территория. частный территория не относиться ни к один из ситуация, который я быть упоминать, потому что на частный территория не мочь быть ни важный государственный объект, ни место проведение массовый мероприятие.
что касаться второй ваш вопрос, быть, на мой взгляд, даже противоречие в то, что вы говорить: сейчас у организатор тот или иной акция уже не получаться дрон запускать — собственно, тогда смысл их запускать?.. я также отмечать, что мы не запрещать ничто дополнительно, речь идти об упорядочивание существующий практика: мы не вводить дополнительный запрет для полет — везде, где правоохранитель получать право пресекать полет, этот полет и так запрещать.
ну и последний, я сказать от себя. когда речь идти о безопасность, а то более о безопасность большой число человек, любой иной довод отходить на второй план, а на первый план вставать все-таки безопасность. сейчас техника позволять при помощь дрон перенести большой количество взрывчатка. я мочь приводить конкретный пример: в прошлый год в район севастополь потерпеть крушение дрон с территория сопредельный государство, который по свой технический возможность быть способный переносить до 5 килограмм груз. а теперь представлять ситуация, когда дрон, переносить 5 килограмм тротил, застывать над толпа, где собираться 2 тысяча, 5 тысяча, 10 тысяча человек, — должный быть возможность у силовой и правоохранительный орган не допускать дальнейший трагедия? и если вставать дилемма, что хорошо: зафиксировать на видео или не допускать гибель человек, — полагать, что любой нормальный человек на этот вопрос отвечать однозначно.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
александр евсеевич, уточнять, пожалуйста, иметься сейчас или нет, определять ли какой-то порядок приобретение, учет, использование беспилотный летательный аппарат? просить уточнять.
хинштейн а. е. да, иван михайлович, на сегодня такой порядок определять, но это не являться предмет наш законопроект. я вновь повторять и подчеркивать, что мы в законопроект не запрещать никакой образ дополнительно какой-либо полет, не запрещать использование беспилотник, мы лишь регламентировать деятельность уполномоченный на то правоохранительный орган и специальный служба, как следовать действовать в случай пролет беспилотник в зона их ответственность.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
как-то в этот зал принимать закон, позволять наш военный сбивать самолет, заходить на территория город, это случаться как раз после событие в америка, когда в небоскреб врезаться самолет. в данный законопроект вы разрешать точно так же уничтожать беспилотник, находиться на тот территория, который кто-то посчитать объект спецоперация и так далее. и в прошлый раз я задавать, и в этот раз задавать один и тот же вопрос: вы подумать о то, что быть с человек, если на они упасть сбивать беспилотник, как вы сказать, с 5 килограмм тротил?
хинштейн а. е. сергей владимирович, отвечать на ваш вопрос. задача, во-первых, в то, чтобы беспилотник с 5 килограмм тротил просто не долетать до место массовый скопление гражданин. во-вторых, формулировка "кто-то посчитать" в данный случай неуместный, потому что проведение тот или иной мероприятие, упоминать в данный законопроект, четко регламентировать. скажем, проведение контртеррористический операция — это не кто-то с утро решать, что здесь проводиться контртеррористический операция, быть целый набор документ, определять как закон, так и подзаконный акт, в который четко прописываться зона проведение кто, порядок ее проведение, ответственность тот или иной должностной лицо. то же самый касаться и ответственность должностной лицо, который быть принимать решение.
далеко. провожать аналогия между право сбивать самолет и право сбивать беспилотник абсолютно неуместно, потому что в данный случай речь идти именно о беспилотный летательный аппарат, то быть об аппарат, где нет человек, и это не должно повлечь за себя никакой негативный последствие для человеческий жизнь.
относительно гражданин, который теоретически, исходить из ваш вопрос, мочь пострадать. мы очень рассчитывать, что такой не происходить и в каждый конкретный случай руководитель быть принимать решение исходить из ситуация. я сильно сомневаться, что кто-то в трезвый ум, в здравый рассудок принимать решение сбивать беспилотник, который затем упасть на толпа.
вновь подчеркивать, коллега, мы ничто не запрещать, законопроект лишь регламентировать право и обязанность правоохранительный орган действовать в острый, особый ситуация, такой право, по наш убеждение, у они должно быть.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. в финансовый-экономический обоснование говориться, что не потребоваться дополнительный средство. александр евсеевич, сказать, когда готовиться этот инициатива, вы изучать — с силовой структура вы же общаться, — насколько они сейчас оснащать специальный технический средство именно для реализация данный закон: для подавление, уничтожение, блокировка и так далее? либо мы при подготовка проект федеральный бюджет на 2020 год все-таки надо быть, если необходимо, предусматривать дополнительный средство на приобретение этот специальный средство?
хинштейн а. е. андрей геннадьевич, из ваш вопрос я понимать, что законопроект вы поддерживать, и за это вы большой спасибо.
относительно дополнительный средство. они не потребоваться, поскольку весь этот расход быть предусматривать в рамка текущий финансирование правоохранительный орган и специальный служба. отмечать также, что в законопроект по ряд субъект его действие, в частность мвд и росгвардия, в перечень специальный технический устройство, который они использовать, прописываться также технический устройство по пресечение полет беспилотник. по другой ведомство такой перечень закрывать и определяться президент.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. александр евсеевич, быть разный класс дронов. быть совершенно легкий, который ничто не переносить, 250 грамм, соответственно это один уровень опасность. быть тяжелый, за который, конечно, надо следить иногда даже хорошо, чем за самолет. вот в рамка ваш законопроект предполагаться они разграничивать? или они не быть разграничиваться? это первый.
второй. четкий критерий — когда сбивать, когда не сбивать, когда полицейский разрешать взлет на массовый мероприятие, а когда запрещать взлет — это тоже в закон не прописывать, тоже фактически на усмотрение правоохранительный орган. предполагаться ли создание какой-то нормативный акт, где быть четко определять этот критерий? ну и конечно, вызывать еще опасение сам процедура — как они быть сбивать. право давать, и, к сожаление, возможный эксцесс исполнитель — кто быть стрелять, как стрелять, кто быть команда отдавать и нести ответственность. вот это тоже не совсем понятно.
хинштейн а. е. спасибо за вопрос. я вновь обращать ваш внимание на то, что законопроект не касаться регулирование полет дронов, не вмешиваться в юрисдикция воздушный кодекс. и в связь с это, первый, мы в данный законопроект не прописывать никакой дифференциация между беспилотник различный категорийность или различный вес.
и второй, относительно то, разрешать или не разрешать полет. закон, повторять, не об это, речь идти о право пресекать полет в тот место, где он и так уже запрещать. запрет быть, но механизм реализация этот запрет на сегодняшний день не прописывать — мы этот пробел устранять.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр евсеевич, вы знать, что б о ў льший часть дронов как раз относиться к специальный служба. быть ли инструмент идентификация и контроль за этот процесс? потому что, вы понимать, ну мы-то право давать, но зачастую просто нет технический возможность у подразделение, который отвечать за безопасность, контролировать этот процесс. вот не потребовать ли это значительный материальный ресурс для перевооружение как раз вот тот самый служба, о который идти речь в законопроект?
хинштейн а. е. николай васильевич, ну, я, в отличие от вы, к сожаление, неизвестно о то, что основной число дронов стоять на вооружение правоохранительный специальный или военный организация, поэтому мочь лишь поверять вы на слово. но полагать, что ни о какой дополнительный финансовый средство разговор не идти. кроме то, я в очередной раз повторять, что речь идти о механизм, который позволять реализовывать уже существовать в закон норма. и речь идти о зона, и так закрытый для полет. если там лететь беспилотник, который, как вы считать, мочь принадлежать силовой ведомство, если он лететь там законно, он не сбивать.
николай васильевич, я вы отвечать.
из зал.  (не слышно.)
хинштейн а. е. очень приятно.
если он лететь законно, он не сбивать. ну а возможность незаконный пролет дрон, принадлежать какой-либо силовой ведомство, я, честно говорить, допускать не мочь.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
александр евсеевич, сказать, пожалуйста, какой разрешение нужный сельхозпредприятие для работа, допускать, с квадрокоптер? не помешать ли это сельхозпредприятие в их работа? мы говорить о цифровизация — а не зарегулировать ли мы этот процесс?
хинштейн а. е. наталья дмитриевна, честно сказать, готовить этот законопроект, мы не думать о то, что деятельность сельхозпредприятие как-то сопрягать с важный государственный объект или объект транспортный инфраструктура, но спасибо вы за то, что подсказывать, указывать на необходимость двигаться и в этот направление.
повторять вновь, что законопроект никой образ не влиять на порядок использование беспилотный летательный аппарат и не менять он, весь существующий сегодня механизм оставаться такой, какой быть. речь идти лишь о полномочие правоохранительный орган и специальный служба на пресечение полет в запрещать зона. надеяться, что сельхозпроизводитель такой дрон запускать в запрещать для полет зона не быть.
председательствующий. скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
александр евсеевич, безусловно, надо упорядочивать использование дронов, и наверняка депутат поддерживать ваш законопроект. но один момент: в пояснительный записка вы не указывать министерство оборона — как вы считать, мочь быть, добавлять?
хинштейн а. е. спасибо за вопрос. хотеть замечать, что министерство оборона не являться правоохранительный орган, министерство оборона являться субъект оперативно-розыскной деятельность только в часть обеспечение деятельность орган внешний разведка, поэтому мы полагать, что в данный случай наделять он такой полномочие быть бы нецелесообразно. то не менее готовый обсуждать этот вопрос ко второй чтение, если министерство оборона посчитать нужный. но пока вопрос об актуальность этот не подниматься.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
валеев эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос достаточно подробно обсуждать, александр евсеевич подробно излагать суть законопроект. я что хотеть бы сказать: беспилотник вторгаться в наш жизнь, они становиться повседневно использовать, и, как любой технический средство, они мочь использоваться в противоправный цель, поэтому мы давать правоохранительный орган правовой средство воспрепятствование использование беспилотный аппарат в противоправный цель. то быть мы давать правовой средство правоохранительный орган и спецслужба.
фракция "единый россия", безусловно, быть поддерживать законопроект. мы считать, что закон быть способствовать защита гражданин, государственный объект, критичный и потенциально особо опасный, и утверждение правопорядок в страна.
председательствующий. спасибо.
представитель президент?
а, просить прощение, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич. летать бы здесь дрон, вы бы, мочь быть, и замечать.
уважаемый коллега, это, конечно, замечательно, когда мы каждый инициатива обосновывать забота о безопасность гражданин. но на мой память быть только один вот такой эксперимент, когда использоваться средний, так сказать, паршивость дрон, способный подымать хоть какой-то, маломальский вес. он хотеть использовать для доставка почтовый отправление (дрон сейчас летать по данные GPS — координата забивать, и они доставлять посылка), и эксперимент благополучно проваливаться. "почта россия" он проводить, наверняка помнить этот кадр, дрон врезаться в стена (очень дорогой, кстати, быть дрон). я уже оставлять, как говориться, без комментарий тот факт, что правоохранительный орган позволять где-то покупать 5 килограмм тротил и потом направлять весь это на толпа.
что касаться безопасность объект инфраструктура, правительственный и так далее. вы прекрасно знать, что сейчас весь земля сфотографировать со спутник и разрешение камера этот спутник такой, что можно хоть, извинять, монетка в десять рубль зафиксировать, это ни для кто не секрет. а вот секрет являться то, как жить отдельный наш, так скажем, слуга народ. и очень много беспилотников летать по такой вот закрытый населенный пункт и снимать, у кто где дача, где конюшня, где дом для прислуга, для гость и так далее. и вот использовать для это беспилотник, конечно, нужно сбивать, потому что это же действительно забота о душевный здоровье народ: кто быть приятно поглядеть, что человек, который декларировать один, на самый дело владеть другой? я вы приводить другой пример: как-то в ирак американец лететь — не на беспилотник, а на вертолет — и посчитать, что внизу террорист, ну и 20 человек, свадебный процессия, взять и расстреливать; потом "викиликс" опубликовывать этот кадр. вот чтобы это не быть, наш правоохранитель, мочь быть, и говорить: а давать-ка хорошо мы они сбивать. другой какой-то возражение и аргумент я, честно говорить, из данный доклад не увидеть и не услышать, потому что все уже известный, все видно. а вот то, что действительно мочь потом всплывать, когда, например, расстреливать невинный детишки, который у отец из сейф оружие стырить, а потом вести репортаж, вот этот кадр надо уничтожать, и не нужный абсолютно никакой беспилотник, который быть сверху показывать, как весь это происходить; потом это объявлять антитеррористический операция — и все, умывать рука. вот я против это.
председательствующий. представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, я заранее хотеть поблагодарить все и сказать, что мы, конечно же, готовый к совместный работа, готовый дорабатывать законопроект ко второй чтение. но вновь обращать ваш внимание на то, что речь идти о безопасность человек и о необходимость заранее выстраивать механизм, защищать наш гражданин от любой преступный посягательство, учитывать рост количество дронов.
и несколько слово по повод прозвучать здесь выступление о то, что, кроме случай с "почта россия", много вот один из коллега ничто не знать. я приводить в свой доклад конкретный цифра — 16 попытка незаконный пересечение беспилотник граница охранять важный государственный объект. я подчеркивать, важный государственный объект — это не дача руководитель думский фракция, а ядерный объект, атомный энергостанция, закрытый город. вот конкретный пример, который мы давать росавиация: 9 май 2017 год в город хабаровск быть запускать беспилотник, который несанкционированный приближаться к группа самолет, выполнять демонстрационный полет в рамка торжественный мероприятие, посвящать день победа; 5 май над центр город красноярск зафиксировать несанкционированный полет на высота 70 метр группа беспилотник, около 20 квадрокоптер; 24 март над пермский пороховой завод зафиксировать несанкционированный полет беспилотник на высота 500 метр; 29 ноябрь 2016 год происходить столкновение квадрокоптер, выполнять несанкционированный полет в охранный зона лэп, с провод высоковольтный лэп. так что речь идти об исключительно актуальный законопроект.
кроме то, провожать аналогия между беспилотник, то быть технический средство, в который нет человек, и вертолет, в который быть человек... ну, разница между они такой же, как между человек, у который быть голова на плечо, и человек, у который она просто нет. в этот случай, повторять вновь, у правоохранитель право на уничтожение, как крайний мера, или на принудительный посадка путем преобразование сигнал (а технический возможность это позволять), безусловно, должно быть.
благодарить за поддержка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" в цель совершенствование правовой регулирование предоставление гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия".
петр олегович толстой, пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот вопрос, на мой взгляд, гораздо более простой и мало спорный, чем предыдущий. ваш внимание представлять законопроект, который вноситься изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". предлагаться вносить дополнение в перечень исключение из определение "гостиница". мы предлагать убирать из этот перечень, а также из норма, регулировать классификация гостиница, средство размещение, использовать для осуществление основной деятельность религиозный организация, входить в структура централизовать религиозный организация. если переходить с бюрократический язык на русский, можно сказать, что речь идти о дом паломник, который функционировать при крупный или небольшой религиозный центр по весь россия, начинать от большой монастырь и заканчивать небольшой храм, куда приезжать паломник и останавливаться на ночь. такой образ, этот поправка предлагаться уточнять перечень и устранять существовать пробел в часть деятельность религиозный организация и их структура.
конечно, речь не идти о бизнес. главный цель существование такой паломнический центр — это обеспечивать удобство приезжать, это не гостиница, не какой-то большой объект. я мочь приводить пример: в москва поклониться мощь блаженный матрона московский каждый день приезжать порядок тысяча паломник со весь страна, это человек небогатый, человек, который хотеть приезжать на один день, и в данный случай для они там существовать особый атмосфера, распорядок день и питание, который связывать с прохождение церковный служба.
принятие закон не требовать дополнительный бюджетный расход. профильный комитет поддерживать этот инициатива, правительство возражение не иметь.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь наталья сергеевна кувшинова.
пожалуйста.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь поддерживать законопроект. действительно, законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование в сфера оказание туристский услуга, предлагаться расширять перечень исключение — то, о что, собственно говорить, сказать петр олегович. в настоящий время уже существовать исключение из понятие "гостиница", этот перечень закрытый, и в он входить централизованный религиозный организация. вместе с то в соответствие с закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" существовать два вид такой организация: централизованный организация и, говорить простой язык, местный, входить в структура централизованный организация. собственно говорить, автор законопроект предлагать учитывать и второй категория, помимо учитывать первый, централизованный религиозный организация, — религиозный организация, входить в их структура. такой образ, в отношение любой средство размещение, который использоваться в качество основной вид для религиозный организация, не быть действовать обязательный с 2019 год правило классификация, который распространяться на гостиница.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь, профильный комитет совет федерация, а также гпу президент поддерживать законопроект. комитет также поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" в цель совершенствование правовой регулирование предоставление гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование отношение в область охрана сельскохозяйственный угодье".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! данный законодательный инициатива разрабатывать депутат, на наш взгляд, она иметь первостепенный значение для решение огромный комплекс вопрос, над который сейчас работать комитет вместе с профильный министерство и правительство в лицо гордеев алексей васильевич, курировать наш направление. я полагать, что и депутат в большинство свой быть на этот направление наш союзник.
речь идти в первый очередь о необходимость еще один, новый государственный программа, связывать с возрождение в севооборот потерять 37,5 миллион гектар, что позволять и создавать рабочий место, и осуществлять многое другой, включая получение дополнительно не менее 100 миллион тонна зерно в валовой производство, в эквивалент естественно. давать внимательно посмотреть в разрез использование наш земельный ресурс как выдающийся богатство наш страна, мы увидеть, что если взять, допускать, нечерноземье, то использование земля составлять от 17 до 30 процент к уровень 1991 год, если взять центральный регион — аналогичный ситуация, и такой ситуация во многий регион, включая подмосковье, ленинградский область, я уже не говорить о дальний восток и так далее. а 40 миллион гектар — это равносильный то объем, который в свой время обеспечивать освоение целина весь советский народ, весь наш молодежь. по этот направление мы провожать в ноябрь слушание под председательство вячеслав викторович володин, это все согласовывать и с министр, и с гордеев, и с наш комитет. это первый.
второй, не менее важный задача. убеждать, что рядом выстраиваться, естественно, работа, связывать с сохранение и возрождение плодородие земля, сельскохозяйственный угодье в состав земля сельскохозяйственный назначение.
я специально показывать слайд*, который свидетельствовать о то, что сейчас у мы происходить катастрофический потеря гумус: доля слабогумусовый и среднегумусовый сельскохозяйственный угодье составлять уже почти 60 процент. если посмотреть площадь кислый почва, то это 50 миллион гектар, засолить, переувлажнять — по 16 миллион гектар. появляться первый пустыня. весь это свидетельствовать о то, что катастрофически теряться плодородие почва. что мы оставлять наш д етям, внук, правнук? это задача государственный важность — останавливать разрушительный процесс. сейчас многие, прихватывать земля, как фашист в свой время, везти она сюда " камаз"; некоторые, одуревать от радость и беззаконие, делать всевозможный зеленый ковер, пять-шесть раз создавать такой ковер в 5-7 сантиметр — и нет многий тысяча гектар плодородный слой. а сколько мы говорить об обращение с пестицид и о то, как использовать этот технология при выращивание овощ наш сосед — кореец, китаец и другой, но и наш производитель, который так работать, достаточно, о что свидетельствовать появление данный законодательный инициатива.
не тратить ваш драгоценный время, хотеть сказать, что цель этот инициатива являться, конечно, наведение порядок в связь с то, что в ход законотворческий процесс появляться определенный противоречие. в 2016 год в пункт 2 статья 13 земельный кодекс четко прописывать: обязанность тот, кто владеть земля, являться сохранение плодородие почва и его воспроизводство. а в закон о плодородие почва, 101-м закон, нет этот норма, там это по-прежнему, как говориться, не обязанность, а право. мы наводить в этот план порядок в правоприменение и устранять законодательный противоречие. это касаться и 109-го закон — "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат".
что касаться закон № 101-фз. я специально выписывать, в статья 1 законопроект четко прописывать, что сохранение плодородие, его восстановление достигаться посредством систематический проведение агрохимический, фитосанитарный и прочий обследование. то быть, по большой счет, мы приводить в соответствие законодательный норма, который сегодня быть, исходить из то посыл земельный кодекс, что это являться обязанность. без введение такой обязанность мы быть видеть картина, подобный тот, что быть показывать. в общий система закон, мы считать, этот существенный движение вперед в наведение порядок.
какой быть опасение у мой коллега? дорого ли это, как это проводить, быть ли это системно, каков периодичность? ко второй чтение мы все прописывать, поправлять, и правительство делать такой предложение, — ну, допускать, раз в пять год. мы специально проверять наш агрохимический лаборатория, расценка — 95 рубль на гектар пашня. если говорить о личный подсобный хозяйство (это не много 2,5 гектар), хотя они не так волновать, получаться, что раз в пять год — 250 рубль. но я думать, что до это не доходить. если мы говорить о землевладелец, который иметь по 600—700 тысяча гектар, то у мы быть весь данные, сколько платить крупный холдинг, такой как "мираторга" и прочий: они не то что раз в пять год это делать, они гораздо часто проводить такой обследование и не жалеть. многие из тот, у кто быть земля, без это не мочь жить.
говорить, что принятие этот закон приводить к то, что быть штрафовать и прочее. ну, во-первых, это не наш прерогатива...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кашин в. и. что касаться штраф, это вводиться другой закон. наоборот, ко второй чтение мы все сделать для то, чтобы системно вестись этот работа, увеличиваться государственный поддержка, направлять на сохранение и возрождение плодородие почва, и в этот направление уже выделяться деньги, чтобы можно быть заниматься раскисление почва. мы быть делать все для то, чтобы наш товаропроизводитель, наоборот, быть заинтересовывать в то, чтобы знать, каково состояние почва. это давать мы возможность активно использовать плодородие, получать, не терять он, достойный урожай и решать тот задача, который перед мы поставлять.
мы поддерживать правительство, поддерживать гпу президент, поддерживать весь структура и, что особенно важный, 75 регион наш страна. опасение, который быть, я убеждать, мы с вы снимать, прорабатывать и прорешить ко второй чтение, с то чтобы мы поддерживать весь аграрный сообщество и в этот план мы быть единый. мы не грабитель свой земельный ресурс и плодородие наш почва. именно за этот земля, сельскохозяйственный, лесной, наш отец и дед биться и кровь свой не раз проливать.
просить поддерживать в первый чтение данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. владимир иванович, сказать, пожалуйста, а нельзя ли в закон вносить норма, в какой период и какой нужно делать анализ, потому что это нет? и каков поддержка государство? государство всегда компенсировать затрата и на анализ, и на улучшение почва. кроме то, конечно, штраф быть, — сумасшедший штраф! — и мочь получаться так, что сельскохозяйственный предприятие потерять возможность и желание работать на земля.
кашин в. и. уважаемый наталья дмитриевна, что касаться желание работать на земля, то кто желать работать на земля — вот я весь свой жизнь до достаточно солидный возраст проживать на земля и знать, как относиться мой сельчанин к тот надел, который быть у они в качество личный подсобный участок и так далее, — тот и быть работать на земля так, чтобы этот земля быть и у внук, и у правнук неразорять, недеградированный. мы не случайно проводить выездной заседание в краснодар. почему? потому что обеспокоиться губернатор, замгубернатор то, что деградировать кубанский почва, кубанский чернозем. вы ведь один из инициатор этот.
что касаться государственный поддержка. конечно, мы все давать 11 миллиард рубль на погектарный поддержка — это немного, но хотеть сказать, что при расценка 95 рубль на гектар пашня наш государственный учреждение, областной химический станция, и при период пять год, понятно, даже этот небольшой сумма мы перекрывать все, что быть затрачивать, причем в раз. повторять, мы делать все для то, чтобы увеличивать поддержка государство, в тот число и в часть мелиоративный система, о что я говорить; выделяться соответствующий средство и на раскисление почва, и на мелиорация, и на коренной улучшение.
мы быть биться за новый государственный программа. в этот часть у мы все быть. внедрение новый технология, внедрение органический земледелие невозможный без знание, периодический, систематический знание реальность не только агротехнический, не только агрохимический, но и фитосанитарный, экологический, противоэрозионный процесс, без это нельзя работать с земля — это аксиома.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир иванович, конечно, проблема сохранение плодородие земля — это проблема государственный значимость, и контроль за сохранение плодородие почва по сила только государство, поэтому закон этот нужный, фракция "справедливый россия" он поддерживать. но проблема этот масштабный, системный, и, я казаться, тут требоваться принятие закон об охрана почва. я помнить, во второй или третий созыв дума мы вносить подобный законопроект, я даже быть автор. не считать ли вы нужный возвращаться к этот тема и принимать отдельный закон об охрана почва? и с точка зрение, как вы правильно сказать, экологический безопасность, и с точка зрение регулирование отношение в этот сфера требоваться специальный, отдельный закон, отдельный федеральный целевой программа.
кашин в. и. абсолютно с вы согласный и начинать с этот: наш задача, конечно, иметь государственный программа и больше ни пядь не отдавать неизвестно на какой использование — сейчас называть это приоритетный, застраивать наш чернозем, пойменный земля и так далее. мы иметь земля сельхозназначение много 600 миллион гектар, сейчас иметь много 300 миллион — в два раз почти сокращать!
если взять пашня в севооборот — я вы сказать, в данный случай мы говорить, конечно, о закон о сохранение и восстановление плодородие, но в принцип когда мы говорить о необходимость принятие государственный программа, то, безусловно, этот государственный программа... как мы с ваш помощь начинать программа комплексный развитие сельский территория, так и здесь в ноябрь начинать работа, и если все вместе за это взяться, то, я думать, у мы сам себя появляться то, о что вы говорить.
да, друг, и еще. что касаться штраф, я еще раз хотеть сказать: россельхознадзор — это подразделение минсельхоз, не надо из они делать враг, с они надо работать так, чтобы не пострадать невиновный, а злоумышленник знать, что над они быть надзор.
председательствующий. станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир иванович, в письмо заместитель министр экономический развитие сказать, что данный предложение мочь быть рассматривать по существо исключительно совместно с финансовый-экономический обоснование, указывать на реальный объем затрата, который мочь быть понести правообладатель земельный участок сельхозназначение. с учет излагать минэкономразвития россия законопроект не поддерживать, поэтому фраза о поддержка законопроект правительство вызывать большой сомнение.
кашин в. и. уважаемый товарищ, что я в этот контекст хотеть сказать? минэкономразвития мы не поддерживать. когда мы говорить о конкретика в воронеж на заседание комиссия под председательство медведев дмитрий анатольевич по наш программа комплексный развитие, я приходиться выступать после орешкин: он тоже не поддерживать ни один показатель, связывать с демография, с сохранение население, ни один индикатор не хотеть видеть в рост доход крестьянин, не хотеть видеть в то, что касаться жилье, благоустройство, дорога. но у мы быть, еще раз хотеть сказать, официальный отзыв правительство: он положительный, он, наоборот, давать мы в вид подсказка то, что необходимо еще ко второй чтение сделать, иметься в вид необходимость указывать периодичность, системность в количество год и другой вопрос, то быть это все аккумулироваться в комплексный положительный отзыв правительство.
председательствующий. хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир иванович, конечно же, все не так просто, мы сегодня это обсуждать. вы сам знать, что благой намерение вымащивать дорога в ад. вот после то, как мы вникать в последствие принятие этот закон, мы свой подпись отзывать. известкование 1 гектар стоить в среднее 6,5 тысяча рубль и требоваться раз в шесть-семь год. один раз произвестковать наш почва стоить 650 миллиард рубль, подымать плодородие почва один раз в россия до стандарт стоить 2 триллион рубль — сказать, у мы в бюджет такой деньги закладывать, у мы быть каждый год 100 миллиард рубль в бюджет поддержка сельский хозяйство на известкование почва?
кашин в. и. айрат назипович, уважаемый, я повторять ваш слово, который вы сегодня сказать: я это не затрагивать, то быть вы это все делать, и вы это не волновать. но вы сегодня вынести ряд вопрос, на который я тоже хотеть отвечать.
если мы не быть ставить вопрос раскисление почва, вопрос мелиорация, если мы не быть говорить о то, что необходимо не в восемь раз сокращать внесение органик, не в 20 раз сокращать к 90-му год известкование, фосфоритование почва... если бояться вообще об это говорить, то это, я хотеть сказать, страусиный политика.
все, что связанный с деньги... они должный быть и в вид господдержка, и в бюджет непосредственно регион, в консолидированный бюджет, и, естественно, у тот, кто работать над этот. вот я взять у "мираторга" данные: они тратить на свой земля, у они под 700 тысяча гектар, 65 миллион рубль — и, слушать, не плакать. я посмотреть данные весь крупный холдинг: все работать, и каждый год этот обследование вести, и все делать для то, чтобы еще и возвращать бросать земля, отбирать они у лес, у пустыня, который появляться. повторять, мы обязанный все сделать для то, чтобы быть много деньги на поддержка плодородие почва, возрождение земля, возвращение они в севооборот. мы вместе с вы и с тот, кто принадлежать земля, должный бороться, не допускать опустынивание, не губить наш чернозем, это наш с вы обязанность. мало деньги — у мы впереди принятие бюджет: давать с вы, айрат назипович, как с профессионал, добиваться деньги, чтобы они быть много. во весь, что касаться периодичность, ко второй чтение мы с вы определяться. закон в этот год зарабатывать, значит, определять периодичность пять год.
но, повторять, этот норма работать через земельный кодекс. вот сейчас уважаемый депутат хинштейн об это говорить: ребята, это закон вот об это, а не о то. и я говорить, что мы приводить в соответствие земельный кодекс еще два наш закон — о плодородие и о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат. ну, друг, нельзя придумывать один, второй, третий и считать, что это политика. наш задача, еще раз хотеть сказать, ко второй чтение все сделать для то, чтобы законопроект быть красивый, хороший, помогать мы, а через этот посыл...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, еще много вопрос, если можно, чуть короче отвечать.
лоор иван иванович.
лоор и. и., фракция "единый россия". 
владимир иванович, в этот зал, я думать, нет ни один человек, который быть бы против сохранение плодородие, против то, чтобы оно не убывать, но возвращаться к вопрос, который задавать мой коллега игорь валентинович, по заключение минэкономразвития. у я неоднозначный отношение с этот ведомство, но, наверное, быть логика в это финансовый-экономический обоснование. почему? скажем, мы принимать закон, и обследование являться не право, а обязанность. скажем, заключение сделать следующий: чтобы восстанавливать плодородие почва, пользователь земля должный в течение три год вносить, допускать, 100 килограмм азот, 70 килограмм калий, 100 килограмм фосфор в пересчет на действующий вещество. в климатический условие сибирь и другой экстремальный территория, или в условие обвал цена на зерно, или в случай какой-то стихийный бедствие какой быть действие? у он просто не быть возможность — какой к он быть применяться мера?
кашин в. и. иван иванович, я практически отвечать на этот вопрос. что касаться мера, земельный кодекс определять, что сохранение плодородие почва не право, а обязанность. а инструмент сохранение плодородие почва — это деталь, без который невозможный сохранять плодородие почва. я же вот на слайд показывать, и в закон о плодородие от 1998 год весь это прописывать, весь система мера прописывать.
что касаться стоимость, сильно накручивать этот тема не надо, а если у кто нет деньги, давать сделать все, чтобы они не пострадать от наш же россельхознадзор. давать в каждый случай внимательно разбираться, защищать тот, кто не по злоба, не по умысел, а из-за отсутствие деньги на тот период не смочь сделать то, что он обязывать быть сделать для сохранение плодородие почва.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. владимир иванович, вы знать, я хотеть бы сказать вы, обращаться к вы и к коллега из комитет, что категорически настаивать: прежде чем принимать законопроект в третий, окончательный чтение, необходимо во второй чтение внимательно просчитывать весь риск. вы говорить "мочь быть", "наверное" — точно вы сказать, что росприроднадзор, россельхознадзор прийти к человек на место, быть штрафовать, человек быть отказываться, происходить передел земля, и не в польза простой крестьянин. и не надо говорить мы про "мираторга", намекать на разный вещь, — мы сейчас говорить о тот, кто работать на земля. я законопроект показывать свой фермер, они спрашивать: а вы знать, сколько это стоять, ирина михайловна? я не мочь они отвечать.
я предлагать до принятие бюджет просчитывать все и только потом голосовать за законопроект. он нужный, но риск очень существенный.
кашин в. и. я согласный, и еще раз говорить: мы законопроект принимать в первый чтение, а ко второй чтение мы с вы все сделать, чтобы не пострадать наш товаропроизводитель.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
владимир иванович, сказать, пожалуйста, кто быть устанавливать периодичность проведение обследование почва, быть ли оно объективный и не приводить ли это к передел собственность?
кашин в. и. что касаться периодичность, мы ко второй чтение обозначать, мы сейчас в закон говорить о систематический обследование. мы получать такой предложение — о периодичность, и я полагать, что периодичность мочь быть устанавливать, например, пять год, мы посоветоваться, но при определенный технология это быть гораздо рано, в зависимость от производитель. что касаться срок, мы здесь быть как раз на сторона товаропроизводитель, а все, что касаться, повторять еще раз, штраф и прочее, то, во-первых, мы в министерство работать с этот структура, а во-вторых, этот закон не о штраф.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в современный россия за 25 год этот тема звучать второй раз. в 98-м год быть такой депутат чуркин геннадий иванович, из владимирский область, и мы тогда в наш аграрный депутатский группа написать закон о плодородие, но он практически не исполняться. что касаться плодородие, то почва сейчас истощить — если быть возможность, я выступать. владимир иванович, не зря мой коллега говорить: много проблема, как и что... в один момент можно отсекать то, о что они говорить, восстанавливать агрохимлаборатория в каждый район, но, безусловно, за счет государство. вот этот законопроект надо восстанавливать агрохимлаборатория, то быть государство быть озабочивать и быть контролировать плодородие, так быть в советский время.
кашин в. и. николай михайлович, я побывать в несколько областной агрохимлаборатория, даже в такой мощный область, как воронежский. конечно, областной лаборатория последний раз оснащаться очень давно, многие — 30—40 год назад, но кадр, который там быть, в состояние заказ выполнять. допускать, в воронежский область, когда я спрашивать, в состояние ли они весь заявка выполнять, я отвечать: мы справляться. поэтому там, где это необходимый, мы через укрепление наш областной... они весь государственный, они все сейчас подчиняться областной администрация, и развитие этот станция — тоже очень важный тема.
председательствующий. плотников владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир иванович, законопроект, который вы вносить с уважаемый коллега из фракция кпрф, несколько принципиальный вещь менять.
первый. собственник земля мы лишать право и вменять они в обязанность проводить обследование земля, при это мы не прописывать в законопроект ни срок, ни объем, ни содержание исследование, нет целевой показатель, нет обозначать порядок предоставление отчетность.
и самый главное, о что справедливо говорить наш коллега, — давать не обманывать друг друг: это приводить к дополнительный расход сельхозпроизводитель, к дополнительный, на это и представитель государственный-правовой управление президент, и представитель правительство — все указывать, и мы не мочь не говорить об это. а потом быть необоснованный штраф — коллега об это говорить. ну как мы мочь концептуальный это поддерживать, если нет обоснование, кто быть компенсировать крестьянин этот затрата?
кашин в. и. уважаемый владимир николаевич, еще раз для вы говорить, что данный законодательный инициатива просто-напросто выравнивать уже существовать законодательный система и правоприменение через земельный кодекс, мы приводить они в соответствие, чтобы не быть противоречие в судебный и другой инстанция на этот направление. это наш первый задача.
все, что касаться второй вопрос, связанный с то, пойти ли этот работа как дополнительный по сохранение плодородие почва, — это, конечно, общий задача, это задача и государство, и собственник, и депутат. а как же не быть затрата? мы чего же, без затрата выгребать сегодня остаток плодородие и быть, как говориться, просить у кто-то на пропитание, являться самый большой, самый богатый страна в план сельскохозяйственный земля и угодье сельскохозяйственный назначение? конечно быть затрата, а как же! земля не должный только все отдавать. неистощительный принцип использование земельный ресурс — это, повторять, аксиома, он требовать напряжение от весь, кто владеть земля, он требовать напряжение и от государство, иначе как жить завтра и послезавтра?
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я заставлять нажимать на кнопка обращение председатель дума. когда он открывать осенний сессия дума, он высказывать, на мой взгляд, три принципиальный позиция, за который мы должный драться, бороться, готовить документ, а наш документ являться закон. первый, что быть сказать, наш закон должный быть составлять так, чтобы они без всякий дополнительный документ уже мочь действовать. это чрезвычайно важный, и в связь с это я хотеть сказать следующий.
нет ни один человек среди аграрник и присутствовать здесь в зал (они тоже человек от земля, весь депутат), возражать против то, о что говорить владимир иванович, — да, надо повышать плодородие, здесь нет вопрос. но если за разговор мы 40 миллион гектар земля отдавать лес, то точно так же получаться, если вы примета закон по этот вопрос в тот редакция, в который он представлять сегодня. законопроект направлять на то, чтобы кнут мужик вроде как заставлять выполнять то, что он сам знать, сам хотеть и, я мочь вы прямо сказать, уметь делать. александр дмитриевич, в такой область, как брянский, — и владимир иванович, и я быть на этот участок — урожай пшеница 100 центнер с гектар. так знать человек, как надо вести дело, чтобы подымать плодородие? конечно. а если область получать по 45 центнер, а быть район, где еще много, и такой район много, значит, вопрос не в этот, вопрос в ресурс, который нужно под это давать.
вы готовить и мы вместе с вы готовить программа, закон "о развитие сельский хозяйство", только он определять, на какой цель можно из бюджет давать средство сельхозник. так вот, в этот закон надо вносить поправка о то, что на повышение плодородие выделяться бюджетный средство, и давать расшифровка: на внесение удобрение, средство раскисление и так далее. а вот размер бюджетный средство, который мочь выделяться, можно прописывать в этот закон, устанавливать, что, сказать, 70 процент компенсировать государство, а 30 процент затрата, связывать с повышение плодородие, нести сам сельхозпроизводитель. если бы мы это сделать, принимать мой предложение, мы снимать бы весь тот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, в вопрос наш коллега, который беспокоиться об экономика сельский хозяйство, быть справедливый тревога. но я вы напоминать, что у мы в первый чтение приниматься концепция. в что концепция проект закон — вы за сохранение плодородие или вы против он? я вы приносить 15 статья ученый бывший южный отделение всесоюзный академия сельхознаука, который бить тревога последний 15 год по повод уменьшение гумусный слой чернозем в краснодарский край. вот именно поэтому вы сейчас химический удобрение повышать урожайность в брянск и на другой территория. а в краснодарский край, там, где, вообще-то, урожайность должный быть 150 центнер с гектар, если она 70 в брянск, она сегодня 70 центнер и падать. почему? потому что — не по наш же предложение — загубить молочный-товарный производство. сейчас органический удобрение на гектар мы вносить кратный мало, чем вносить рано, во многий место уже не вносить, потому что поголовье КРС нет. сегодня мы должный концептуальный принимать решение: мы за сохранение, восстановление плодородие или против. это первый.
второй. мы вносить проект закон и говорить, что из бюджет российский федерация на село, который, безусловно, необходимо восстанавливать, должно выделяться не мало 10 процент расходный часть. и семипольный севооборот необходимо восстанавливать — сегодня из-за вот этот псевдофермерский подход мы разрушать севооборот. и в результат алчность, который присутствовать при получение прибыль от производство масличный и другой культура, приводить к то, что в нарушение агротехника семечко сеять по семечко, хотя в севооборот только через семь с половина год можно возвращать этот посев. кулик это прекрасно знать, но молчать об это.
данный ситуация — это комплексный вопрос. мы спрашивать и вы — мы же с вы быть утверждать бюджет, — почему вы сегодня 8 триллион отдавать ФНБ и в иностранный валюта, но не хотеть село отдавать? там же не 2 триллион, а 8 триллион! почему у вы профицит бюджет тоже конвертироваться и вывозиться? почему вы утверждать закон о налоговый маневр, опять 4 триллион — в офшор нефтяник, почему не в село?
мы вносить такой предложение, а весь то, о что вы говорить, во второй чтение решаться — пожалуйста, создавать рабочий группа, как это неоднократно случаться, ко второй чтение писать поправочка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. просить все внимательно послушать, коллега! при обсуждение данный вопрос в этот зал у мы должный быть один партия — родной земля, куда мы все уходить в разный время, и хотеться бы поздно. вот за этот трибуна — драпеко вот здесь — мы не давать выступать греф, он в тот ложа выступать. мы тогда с геннадий андреевич зюганов пойти в секретка, позвонить путина и попросить: ни в кой случай не принимать закон о свободный купля-продажа пахотный земля. я он говорить в трубка: мы деревня заминировать, рано или поздно она взрываться. (взрывать то, что 22 тысяча колхоз и совхоз развалить, где быть начальный школа, где быть первичный медицина. я работать директор совхоз 20 год: четыре отделение, учитель, квартира — проблема никакой никогда не быть, кто жить и работать на село, знать это прекрасный.) умолять (шандыбин в этот зал бороться с противник), говорить: владимир владимирович, останавливать греф! но надо быть под стенограмма только выступать, только выступать... а я напоминать, когда греф быть министр экономика, комаров быть председатель комитет по природный ресурс, они проводить закон, лесной служба разгонять — что сегодня мы по лес иметь? купить-продажа земля сделать — что иметь сегодня по земля?
и сегодня кашин абсолютно правый. в принцип закон о плодородие необходимо принимать. вспомнить война, кто хорошо история знать: почему фашист вагон чернозем украина увозить к себя домой? один миллиметр гумус восстанавливаться 100 год — 100 год! во время великий отечественный война в рсфср быть 23 миллион дойный корова — мы сегодня дорабатываться: у мы в россия 7,2 миллион корова. ежегодно — кто работать на село, помнить — норма на гектар 40 тонна перегной. а откуда быть он, где корова?
я депутат от краснодарский край. быть у фермер — называть адрес: курганинский район, — у они 70—80 центнер с гектар, но они понимать, и мы с вы скоро понимать, что этот хлеб быть нельзя: сплошной химия, сплошной химия! они говорить: мы готовый, если государство поддерживать, держать ферма (ферма — это 100—150 корова).
этот закон надо принимать, ну, мочь быть, учитывать то, о что плотник владимир николаевич, мой коллега, много год говорить, переходный период для фермер сделать по объем производство продукция либо по финансовый состояние, пять-семь год не беспокоить фермер — почему я и задавать вопрос владимир иванович о восстановление агрохимлаборатория: нужно, чтобы государство определять срок, время, место, когда брать на анализ. но необходимо этот закон принимать.
я не случайно вспомнить чуркин геннадий иванович — депутат от владимирский область...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, завершать.
добавлять минута.
харитонов н. м. на часы показывать, а я вы сказать: время — это канадский резина, насколько хватить сила, настолько растягивать.
дорогой друг, "единый россия" особенно, момент серьезный. в принцип концепция закон о плодородие надо принимать, ко второй чтение создавать комиссия, расписывать абсолютно все: когда, кто, кто, но в особенность завязывать государство. и в тот же время тот, кто сегодня иметь громадный площадь земля... можно определять: иметь 300 тысяча гектар земля — сам все делать, иметь до какой-то определять количество — агромхимлаборатория, государство.
закон надо поддерживать в принцип. мы потом, поздно понимать, что это самый главный закон от наш государственный дума, современный государственный дума. если это не сделать, плохо быть потом.
председательствующий. лавриненко алексей федорович, пожалуйста. от фракция.
лавриненко а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень сложно идти обсуждение данный законопроект. мы услышать все: и старый, и плохой, и хороший, мы только мало услышать о сам закон. в что принцип данный законопроект? до 90-х год все исследование почва проводить за счет государство. это быть комплексный обследование земля, получать документ и по этот документ работать.
я хотеть бы о некоторый момент сказать, акцентировать внимание. исследование почва не влиять на ввод почва: быть мы исследовать или не быть исследовать, ввод новый земля от этот не зависеть. мы аргументировать факт, мы начинать притягивать разный факт.
что мы на сегодняшний день должный понимать? в первый пункт концепция закон написать, я прочитывать этот фраза дословно, чтобы не ошибаться: уточнять, что отдельный мероприятие в область обеспечение плодородие земля сельхозназначение мочь финансироваться из федеральный бюджет в рамка госпрограмма рф. давать принимать сразу: не "мочь", а должный финансироваться за счет государство. это первый. если мы это не прописывать, то ничто не получать. мы должный это решать до второй чтение.
на сегодняшний день — владимир иванович, наверное, не сказать некоторый вещь для понимание зал — комплексный обследование земля проводиться. весь земля, который браться в аренда, районный, краевой, федеральный, раз в пять год исследоваться: весь хозяйство, любой форма собственность в сельский хозяйство, который получать федеральный дотация, обязанный по закон исследовать, основной земля исследоваться. но мы не понимать, каков периодичность, мы это не услышать. мы не понимать, что давать обследование? допускать, получать результат обследование, заплатить деньги... сумма за обследование очень значимый, я сказать для зал, сколько это стоять: если просто обследование по четыре-пять компонент, то от 20 до 60 рубль за гектар (в зависимость от территория, ну, по юг страна быть говорить); комплексный обследование стоить от 200 до 300 рубль за гектар; то быть для среднестатистический хозяйство с 10 тысяча гектар в оборот, это стоять 300 тысяча, 500 тысяча, 800 тысяча рубль. исследовать, далеко что? мы не видеть абсолютно, не видеть, владимир иванович, что делать с этот результат! что делать? механизм не видеть прописывать. получать мы результат, а далеко? что мы быть делать далеко?! и это много все интересовать зал. завтра, если быть предписание за два секунда сделать это, вносить удобрение, кто быть вносить и на что вносить?
вот сегодня мы говорить: все, конец свет! в 90-е год мы получать валовка зерно 55—75 миллион тонна, сегодня получать 120 миллион тонна — это норма. мы ничто не делать лишь потому, что очень многий программа территория задействовать, они работать, быть поддержка государство, и по-другому сельский хозяйство звучать. но здесь мы не понимать и не видеть! да, надо заниматься сохранность, плодородие повышать надо, это сто процент, но что мы принимать? мы сегодня принимать всего-навсего один строчка: давать платить деньги за то, что быть приезжать лаборатория и исследовать.
объективность обследование нет. я, мочь быть, открывать некоторый секрет тот, кто не понимать. брать любой поле, а сельхозполе — это 100, 150, 200 гектар, и пробивать лабораторный исследование, вы же знать, как это пробиваться. и если смещать на полметра далеко, то быть другой результат, если смещать еще чуть-чуть далеко, то быть третий результат. и когда мы на поле получать урожай, когда получать зерно, делать анализ зерно — получать клейковина от 20 до 30 процент, от 15 до 25 процент. почему? потому что разный буквально...
из зал.  (не слышно.)
лавриненко а. ф. да дело же не в плодородие, николай васильевич, а в то, что мы вытаскивать из карман 500—600 тысяча и отдавать для то, чтобы получать результат, но мы не видеть, что быть далеко. и пока мы не увидеть, что быть далеко, во второй чтение мы принимать не быть!
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
докладчик, пожалуйста.
кашина включать микрофон.
кашин в. и. я хотеть поблагодарить весь свой товарищ, коллега за такой откровенный и, по большой счет, добрый разговор. это еще раз свидетельствовать о то, что мы весь переживать за наш земельный ресурс, за наш сельхозтоваропроизводитель. в этот план ваш помощь, помощь депутат государственный дума, который мы ощущать в последний год, неоценимый.
и я еще раз просить поддерживать законопроект в первый чтение, и, как алексей федорович сказать, ко второй чтение мы весь вопрос прорешить так, чтобы не быть вот этот откровенный боль и переживание, и вместе с министерство, с правительство подготовить поправка, который снимать весь вопрос, о что мы сегодня здесь говорить. повторять, законопроект в данный редакция просто-напросто наводить порядок, устранять разночтение и приводить в соответствие земельный кодекс два закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, дискуссия развертываться в зал нормальный при обсуждение законопроект, быть вопрос, и алексей федорович мы все рассказывать, разъяснять. я думать, что концептуальный мы весь, конечно, за этот закон. почему? потому что плодородие нужно заниматься, иначе, если не быть плодородие почва, сколько бы мы ни выделять топливо на килограмм зерно, не быть урожай. я просить концептуальный поддерживать законопроект, а ко второй чтение, владимир иванович, необходимо проводить слушание с участие аграрий. убедительно вы просить, чтобы не быть такой выступление, как сейчас, о то, что это быть передел собственность: если тот, кто взять земля в аренда и не содержать она в надлежащий вид, то что, прийти другой собственник и быть он банкрощать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кулик геннадий васильевич.
коллега, давать по ведение очень короче.
кулик г. в. я хотеть вы попросить, александр дмитриевич, внимательно прислушиваться к то, что я предлагать, это приемлемый со весь позиция. еще раз повторять: единственный закон, который разрешать из бюджет направлять средство на поддержка сельский хозяйство — это закон, который вы и другой разрабатывать, он называться "о развитие сельский хозяйство". сегодня быть многочисленный факт, когда записывать огромный всякий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, мы вы внимательно слушать, вы все то же самый говорить. мы понимать ваш позиция, все ясный. спасибо.
коллега, все высказываться уже по несколько раз.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование отношение в область охрана сельскохозяйственный угодье".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, владимир иванович, дискуссия очень острый состояться, конечно, нужно проводить широкий парламентский слушание, учитывать весь замечание, который быть высказывать, они очень серьезный и содержательный. пожалуйста, комитет должный это сделать, иначе трудно быть принимать во второй чтение.
по ведение — вострецов сергей алексеевич.
коллега, секунда! не расходиться!
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня дмитрий анатольевич медведев в очередной раз подымать вопрос о возможный введение в россия сокращать рабочий неделя или сокращение рабочий время за счет увеличение производительность труд для целый ряд профессия, при это он подчеркивать, что заработный плата не должный падать, а должный расти. также медведев призывать вводить более гибкий форма рабочий время, урегулировать дистанционный занятость и приводить трудовой законодательство в соответствие требование сегодняшний день. профсоюз соцпроф и ФНПР поддерживать данный инициатива. и, учитывать важность данный вопрос для большой количество наш гражданин, просить вы, александр дмитриевич, давать поручение наш профильный комитет более глубоко изучать, прорабатывать этот вопрос и подготовить парламентский слушание.
председательствующий. спасибо. ну это в рабочий порядок нужно сделать. если вы протокольный поручение подготовить, мы на заседание дума его принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, настаивать? народ уже расходиться. извинять.
коллега, совет дума прямо сейчас. 
