22 май 2019


здание государственный дума. большой зал. 22 май 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться, начинать работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать 420 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с документ и регламент по уважительный причина  на сегодняшний день отсутствовать 26 депутат — присутствовать в течение день должно 424.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с ранее принятый решение, как мы договариваться, перед депутат выступать президент республика конго дени сассу-нгессо. быть предложение послушать выступление президент республика конго, а затем уже переходить к обсуждение порядок работа: с учет то что обсуждение мочь занимать какой-то время, думать, быть правильно сначала предоставлять слово уважаемый гость. нет возражение?
коллега, я хотеть бы представлять вы делегация, который присутствовать здесь, у мы в зал. министр правительство республика конго находиться в гостевой ложа. давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)
слово предоставляться президент республика конго дени сассу-нгессо.
пожалуйста, господин президент.  (аплодисменты.)
сассу-нгессо д.,  президент республика конго.
уважаемый господин председатель государственный дума, уважаемый депутат!* воля народ — вот что написать самый прекрасный страница история человечество, и государственный дума, ваш авторитетный, глубокоуважаемый учреждение, уважаемый институт, играть важный роль в продвижение наш планета вперед. вы являться достойный представитель народ российский федерация, вы являться тот самый выражение народный воля, спокойный сила, который стоить на стража и обеспечивать процветание и благополучие ваш страна. весь мой соотечественник испытывать глубокий уважение к народ российский федерация, и мы объединять непреходящий ценность, высекать в мрамор, — братство, доверие и солидарность, — а также наш общий исторический обязательство.
позволять я в этот торжественный момент выражать от имя весь конголезский народ глубокий чувство гордость и от весь сердце поблагодарить вы за тот честь, который быть мы оказывать, за возможность выступать сегодня перед ваш высокий собрание.
ваш уважаемый институт, господин председатель, иметь очень давний и славный история, дума воплощать в себя благородный идеал, иметь огромный опыт и поэтому являться настоящий вдохновитель очень динамичный межпарламентский взаимодействие во весь мир. для я больший привилегия — очерчивать в этот стена, пропитывать дух история и богатый исторический символ, панорама дружеский отношение, который связывать российский федерация и республика конго.
господин председатель, уважаемый дама и господь, депутат! текущий уровень и перспектива сотрудничество между российский федерация и республика конго, безусловно, весьма отрадный. то не менее геостратегический вызов на континентальный уровень, на субрегиональный уровень в африка делать необходимый дальнейший укрепление партнерство российский федерация и республика конго — мой страна решительно обращать взор в будущее. без всякий сомнение, конго сегодня являться островок мир в центральный африка, в этот субрегион, который постоянно раздирать многочисленный конфликт. в хороший и плохой время государство конго неизменно оставаться верный друг россия, мы вместе переживать непростой эпоха холодный война, во весь время мы чувствовать, что близкий ваш страна. исключительный, особый характер наш отношение основывать на постоянный политический диалог на самый высокий уровень. благодаря воля президент российский федерация владимир путин и мой собственный воля во время мой предыдущий визит в россия в ноябрь 2012 год наш сотрудничество быть выводить на новый уровень — стратегический партнерство, выгодный для оба сторона, и этот партнерство отражать наш общий интерес и взаимный готовность согласовывать наш шаг и действовать сообща. наш естественный амбиция — придавать сегодня новый импульс этот сотрудничество.
в этот год республика конго и российский федерация отмечать 55 год с момент установление дипломатический отношение. контакт быть устанавливать в течение первый год после то, как африканский страна получать независимость, и этот 55 год дружба проходить на фон постепенный процесс освобождение конго. этот процесс, безусловно, получать поддержка благодаря тесный связь наш народ. здесь, в стена государственный дума, я мочь сказать, что весь мы являться гарант и активный участник этот дружеский отношение и образцовый сотрудничество между наш народ.
республика конго, делегация который оказывать столь теплый прием в москва, сейчас переживать значительный изменение, со весь ответственность вставать на путь развитие. в социокультурный план молодой государство конго, обретать независимость в 1960 год, определять один из свой приоритетный задача подготовка кадр. человеческий капитал оставаться очень важный пункт наш национальный программа развитие на период 2018—2022 год, и это, безусловно, один из важный рычаг наш экономический и социальный развитие. чтобы компенсировать очень незначительный число кадр, подготовить еще в колониальный период, в конго при поддержка ваш страна быть запускать очень амбициозный программа подготовка, и благодаря это первый поколение студент — и число студент продолжать расти начинать с 1964 год — получать доступ к прогрессивный идея, основывать на такой принцип, как патриотизм, панафриканизм и интернационализм. наш студент получать образование в университет и высокий школа россия, и это дополнительно способствовать развитие социальный и экономический сектор в наш страна. точно так же благодаря технический поддержка, осуществлять россия в конго, у мы появляться высококвалифицированный кадр, складываться бесценный резерв эксперт в разный отрасль деятельность.
и что не мало отрадно, в результат длительный пребывание российский эксперт в конго появляться смешанный семья, русско-конголезский союз, брак. такой образ, в вена многий конголезский гражданин, который родиться в результат такой счастливый смешение, течь русский кровь, многие из они говорить на русский язык и сегодня занимать высокий пост во многий государственный структура, это как раз касаться некоторый член делегация, который сопровождать я в рамка этот визит.
среди молодежь наш страна постоянно расти интерес к русский язык. например, национальный олимпиада по русский язык в конго вызывать очень большой интерес, в этот год 80 молодой конголезец быть предварительно отбирать для участие в такой олимпиада.
экономический ситуация в конго сейчас предоставлять очень широкий возможность, что сам по себя являться хороший база для уже запущенный процесс индустриализация. республика конго богатый экваториальный лес, они занимать огромный площадь — 22,5 миллион гектар лес составлять 65 процент национальный территория. кроме то, в наш страна примерно 10 миллион гектар пахотный земля. богатый наш страна и такой ценный полезный ископаемое, как нефть, газ, калий, железо, фосфат и целый ряд металл. сектор сельский хозяйство, новый технология, коммуникация, информатика, использование атомный энергия в гражданский цель — весь это многочисленный направление взаимовыгодный сотрудничество. то же самый можно сказать и о создание особый экономический зона в наш страна. этот зона в основной связанный с такой отрасль, как нефтяной промышленность, химический промышленность, деревообработка, переработка руда, логистика, возобновлять вид энергия, производство строительный материал, сельский хозяйство, лесной и пищевой промышленность, а также рыболовство.
и в продолжение сказать хотеть упоминать об очень важный проект по строительство нефтепровод, который проходить по территория конго и быть иметь протяженность много тысяча километр. именно благодаря этот нефтепровод быть обеспечиваться поставка нефтепродукт и газ в наш страна. я думать, что этот проект мочь давать наш страна возможность для взаимовыгодный сотрудничество, который становиться важный страница в история наш отношение. выступать здесь, уважаемый дама и господь, депутат государственный дума, я обращаться к вы с призыв поддерживать республика конго в этот проект, предусматривать оптимальный условие, особый преференциальный статус, проявлять солидарность и работать над эффективный реализация этот проект в интерес наш страна.
господин председатель, дама и господь, уважаемый депутат! вопрос международный повестка являться тот сфера, где наш позиция схожий, близкий, что говорить о высокий степень доверие и верность, который являться отличительный черта наш внешний политика. начинать с 60-х год и вплоть до 90-х год конго и россия с большой уверенность и целеустремленность поддерживать борьба за независимость в африка — в гвинея-бисау, ангола, кабо-верде, мозамбик, сан-томе и принсипи, в зимбабве, намибия. в рамка этот освободительный движение в южный африка удаваться побеждать апартеид, и освобождение нельсон мандела 11 февраль 1990 год становиться, пожалуй, важный веха этот движение.
несмотря на глубокий социально-политический изменение, который происходить в восточный европа в конец 80-х год, ось сотрудничество москва — браззавиль продолжать функционировать, и происходить это на очень высокий уровень. и с большой удовольствие я хотеть поделиться с вы надежда, мысль о то, что в мир, где, к сожаление, строительство гармоничный будущее находиться под угроза, наш сотрудничество важно, как никогда.
сейчас мир сталкиваться с многочисленный вызов. идея многосторонность, мультилатерализм сдавать позиция, в тот время как именно на такой принцип держаться диалог, консенсус и здравомыслие, именно это позволять мы добиваться общий понимание по ключевой вопрос мировой значение. возвращение к унилатерализм, к односторонний подход на самый дело вести к пагубный последствие глобализация, что, к сожаление, сказываться на ежедневный ритм жизнь весь государство. на этот почва появляться такой серьезный и опасный явление, как экстремизм, популизм, религиозный фундаментализм и, наконец, терроризм — ни один континент не мочь считать себя защищать от этот беспощадный зло.
еще один актуальный и важный вызов — это изменение климат. республика конго прилагать огромный усилие, чтобы сохранять экосистема бассейн конго — это второй по размер зеленый легкое планета после амазония. недавно быть открывать самый большой в мир тропический торфяник с огромный запас углерод, это болотистый местность общий площадь 145 тысяча квадратный километр. безусловно, этот открытие должно становиться объект международный диалог, должно привлекать внимание весь международный сообщество. и я хотеть обращаться с призыв к российский федерация с просьба оказывать наш страна поддержка в защита этот хрупкий экосистема, поддерживать эффективный осуществление программа работа наш специальный климатический комиссия по бассейн конго и голубой фонд в бассейн конго — два этот инструмент быть запускать в центральный африка, но, безусловно, действовать они в интерес весь человечество.
говорить о мир и безопасность, республика конго регулярно выступать в качество посредник при урегулирование различный кризис в африка. сейчас, например, наш страна являться председатель комитет высокий уровень африканский союз по ливия. республика конго также иметь двойной мандат — возглавлять одновременно международный конференция по район великий озеро и комитет высокий уровень по рамочный соглашение о мир, безопасность и сотрудничество для демократический республика конго и регион. наш страна отличать постоянный воля и стремление действовать в интерес мир на планета, во имя справедливость и благополучие, это наш основной вектор, и мы готовый продолжать прилагать усилие в интерес африка и весь мир.
господин председатель, уважаемый депутат, дама и господь! сейчас россия оставаться важный игрок, очень активный игрок, который, безусловно, участвовать в глобальный управление наш общий семья народ. и когда на международный арена у ты быть такой могущественный и сильный друг, как россия, это, конечно, можно только порадоваться.  (аплодисменты.)
призывать наш друг из россия продолжать укреплять наш стратегический партнерство на взаимовыгодный условие и сопровождать мы в процесс диверсификация экономика во имя интерес и выгода наш страна. да здравствовать дружба! да здравствовать солидарность! и да здравствовать сотрудничество между республика конго и россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать поблагодарить господин президент республика конго дени сассу-нгессо за то, что он находить возможность приходить в государственный дума и выступать перед парламент. он неоднократно бывать в наш страна еще во время советский союз и вот сегодня находить возможность прибывать в дума.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, давать поздравлять с день рождение александр сергеевич грибов, евгений васильевич ревенко и дмитрий александрович свищевый.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 май.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в связь с поступать новый информация минстрой и власть москва я просить перенести 8-й вопрос и не рассматривать он. на неделя хотя бы перенести.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! у я два предложение. первый: мы крайне важно сегодня рассматривать 16-й вопрос и поддерживать этот законопроект в первый чтение, поэтому просить он рассматривать перед 14-м вопрос. второй: для оптимизация предлагать 14-й и 15-й вопрос рассматривать с один доклад и два содоклад от два комитет, который за этот законопроект отвечать.
председательствующий. 14-й и 15-й — с один доклад и содоклад, да?
нилов я. е. с один доклад и два содоклад, это два разный комитет.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с предложение по 14-му и 15-му вопрос, конечно же, согласный, и в качество содокладчик по 15-му вопрос быть выступать брыкин николай гаврилович. вовченко выступать с один доклад по они, а содоклад от наш комитет быть делать брыкин николай гаврилович.
председательствующий. вместо пинский — брыкин?
крашенинников п. в. да. поддерживать объединение.
председательствующий. ясно.
коллега, галина петровна хованская предлагать перенести пункт 8, это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация".
макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение — так же, как и сам закон быть подготовить, — представитель весь фракция, подробно обсуждаться в комитет, более то, правительство быть вносить специальный поправка в данный законопроект, то быть позиция правительство также отражать, весь необходимый заключение получать. а если галина петровна... она предупреждать, что быть выносить свой поправка на отдельный голосование на пленарный заседание государственный дума, — наверное, надо не сносить законопроект, а публично они обсуждать. или публично обсуждать, как освобождать от применение контрольно-кассовый техника тот, кто грабить население, не очень выгодно? комитет считать, что это надо обсуждать публично.
председательствующий. я правильно понимать, что комитет возражать против перенос данный законопроект?
коллега, ставиться на голосование предложение галина петровна хованская о перенос законопроект под пункт 8 из повестка сегодняшний заседание. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
нилов ярослав евгеньевич предлагать пункт 16 перенести на 14-ю позиция, а по 14-му и 15-му быть один доклад и два содоклад от профильный комитет. коллега, нет возражение против такой изменение? нет. приниматься.
и павел владимирович крашенинников сказать, что содоклад по 15-му вопрос быть делать брыкин. нет возражение? нет.
ставиться на голосование: принимать в целое порядок... да, один секунда! коллега, прежде чем поставлять на голосование проект порядок работа, сказать, что на прошлый заседание по предложение председатель государственный дума быть давать поручение рабочий группа по реализация предложение, высказывать при обсуждение отчет правительство, сегодня давать информация о то, как идти их исполнение. я готовый это сделать в 15.45. если вы не возражать, я тогда этот информация дама. а вообще, если у кто-то появляться до этот время интерес, информация о план выполнение предложение размещать в наш электронный ресурсы, можно ознакомляться. если какой-то вопрос возникать, я быть готовый отвечать. нет возражение? тогда в 15.45 я сделать соответствующий сообщение.
коллега, с учет прозвучать ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект упрощать процедура и сокращать срок согласование с ведомство при представление сведение в рамка страновой отчет в соответствие с конвенция, подписывать со страна — член организация экономический сотрудничество и развитие.
законопроект проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация в часть введение реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион на право заключение договор водопользование". доклад константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по данный законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. быть предложение данный закон принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
ну, это очень важно принимать, только быстро надо принимать, потому что у мы действительно очень много недобросовестный участник аукцион, и это касаться не только использование водный ресурс — недобросовестный участник везде, где быть аукцион. они делать заявка и ждать, когда они заплатить деньги, чтобы они уступать место по этот заявка или переуступать право, — вот такой лжеучастник надо мы быстро отовсюду выгонять, ибо задерживаться реализация проект. тот же водный ресурс использоваться не так, как можно быть бы. сколько река и озеро зарастать, мелеть: нету хозяин! частный или государственный — надо, чтобы кто-то быть обязательно.
и хорошо, что быть реестр физический лицо и компания, который выигрывать аукцион, привлекать подставной фирма в качество псевдоконкурент. вот якобы они выигрывать, а на самый дело быть другой участник, который мочь бы заплатить хороший деньги и быстро что-то сделать. вот такой недобросовестность, это очень мы... и потом использовать водный ресурс нецелевой образ, с нарушение законодательство. теперь быть такой реестр вестись: недобросовестный лесопользователь. недобросовестный пассажир, лжеврач, который давать лжеинвалидность, лжеполиклиника, где обирать наш гражданин, — их огромный количество, они должно быть стыдно, и, наверное, надо они давать понимать, что они быть очень долго в реестр числиться.
я согласный с то, что начинать с водный ресурс, но ведь это же быть и в остальное, в другой сфера, надо посмотреть, где у мы еще... везде, где быть аукцион, быть вот такой недобросовестный участник, подставной. то же самый в финансовый сфера: подставной банка, подставной финансовый фирма. сколько деньги у мы в страна? огромный количество, но они оседать, не использоваться, не расходоваться. надо особый внимание уделять то, чтобы у мы все двигаться, надо находить механизм, как сделать так, чтобы аукцион проходить — и сразу начинаться освоение территория, водный ресурс, деньги. это же легко проверять, этот, наверное, мочь мы давать цифра, чтобы сразу быть видно, что, оказываться, победитель ничто не делать. у мы вот и лжеочереди бывать: специально занимать место в очередь, а потом продавать это место, мол, давать, не хотеть стоять в очередь — идти, я ты продавать, а очередь из-за это становиться длинный, потому что процент 30 очередь — лжеучастник процесс, связывать с приобретение какой-то товар, продукт, услуга. это все называться "серый схема", это все называться "недобросовестность", и с это надо бороться, чтобы мы мочь знать, что человек добросовестно работать, экономика развиваться.
мы поддерживать, но быстро нужно вносить подобный поправка и по весь остальной направление, это очень важный.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, наш фракция быть поддерживать данный законопроект, это часть системный работа (то, о что говорить владимир вольфович): мы уже вводить такой процедура в лесной сфера. что касаться вода, это сейчас, наверное, один из самый проблемный сфера природопользование: она наиболее закрывать, и у мы нет должный управление — только на федеральный уровень 15 ведомство и министерство управлять водный ресурс. весь этот вопрос мы отражать в доклад наш комитет "эффективность государственный управление водный ресурс", с он можно ознакомляться. и конечно, закон, который мы сейчас принимать, — это такой, мочь быть, небольшой, но очень важный шаг в наведение порядок в этот отрасль.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация в часть введение реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион на право заключение договор водопользование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 4. так, это мы уже проходить.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о регулирование отдельный вопрос, связанный с проведение в российский федерация международный конкурс имя п. и. чайковский, и внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
наталия николаевна пилюс, пожалуйста.
пилюс н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вчера в первый чтение мы рассматривать проект федеральный закон "о регулирование отдельный вопрос, связанный с проведение в российский федерация международный конкурс имя п. и. чайковский, и внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". поступать один поправка к законопроект, который наш комитет рекомендовать к принятие. замечание правовой характер не поступать. комитет по культура поддерживать проект федеральный закон, просить он принимать во второй чтение с учет поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
пилюс н. н. уважаемый александр дмитриевич, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, и комитет государственный дума по культура просить включать он в порядок работа на завтра, 23 май, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на рассмотрение комитет поступать два поправка к законопроект. один комитет рекомендовать принимать, а другой отклонять. просить рассматривать, поддерживать и принимать во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
хор г. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, просить поставлять он в повестка на 23 май 2019 год.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2019 год". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в рамка процедура второй чтение поступать шесть поправка к законопроект, весь они рекомендовать к принятие. комитет просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие, и за проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не быть предложение по третий чтение? хорошо.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наверное, несколько слово о работа, проводить по поручение, который давать государственный дума при прохождение законопроект процедура первый чтение.
первый. вот праздник, отпуск мы использовать в первый очередь для то, чтобы получать полный информация из каждый регион о готовность как регион, так и соответствовать сфера с точка зрение возможность применение контрольно-кассовый техника. при это особый внимание мы уделять тот, а быть ли вообще этот самый техника? помнить, когда мы три год то назад принимать соответствующий закон, быть проблема с получение техника? сегодня я мочь сказать, исходить из количество предприятие, выпускающий техника, из то, сколько техника выпускать каждый, что проблема с техника не существовать.
однако изучение этот вопрос показывать, что ситуация по страна вовсе не одинаковый и далеко не весь регион готовый к применение контрольно-кассовый техника в тот объем, который предлагаться в закон. я начинать с пункт, который не входить в законопроект, а входить в проект постановление государственный дума, предлагать мы к принятие. мы исходить из то, что закон должный начинать действовать с 1 июль, потому что 60 процент все, кто это касаться, уже полностью готовый, уже закупать техника, но для тот, кто не готовый, для весь остальной мы предлагать устанавливать мораторий на мера ответственность срок один год, то быть закон начинать действовать, но мера ответственность в течение год применяться не быть. соответствующий поправка мы подготовить вместе с павел владимирович крашенинников, она быть принимать до 1 июль и вступать в действие. это очень важный вопрос, который действительно все волновать. год позволять все нормально входить в этот режим.
следующий вопрос, который тоже очень важный. мы, по существо, устанавливать, прописывать тот сфера, который здесь называть, — жкх и транспорт. быть проводить обсуждение с отрасль, и мы счесть возможный вывести из-под действие закон о применение контрольно-кассовый техника, например, кооператив, тсж, где собственник сам управлять себя, это мочь быть дачный кооператив, какой угодно. для они применение контрольно-кассовый техника оставаться обязательный только в тот случай, если они работать с наличный деньги, против это никто не возражать, все считать, что это надо поставлять под контроль, и такой предложение вносить. и целый ряд предложение, улучшать тот текст, который приниматься в первый чтение, также быть принимать.
следующий момент. перед мы ставить вопрос о необходимость увеличение срок — вопрос также решать: срок увеличивать до десять день, это опять же сделать по просьба бизнес.
когда мы работать над проект закон в рамка второй чтение, мы увидеть тот проблема, который не прозвучать здесь, в зал, ведь помимо организация в сфера транспорт, в жилищный сфера быть еще достаточно большой количество социальный учреждение, который также оказывать услуга. мы решать, что на они должный быть распространять единый принцип: контрольно-кассовый техника применяться только для наличный расчет. поэтому что касаться разговор о то, что надо быть устанавливать контрольно-кассовый техника тем, у кто какой-то кружок в школа, то нет, такой проблема больше не существовать.
представитель вендинговый отрасль просить мы распространять действие закон не только на товар, как это быть рано, но и на услуга. мы соглашаться с этот предложение, такой поправка также входить в законопроект.
вы знать, коллега, наверное, я мочь бы еще говорить о многочисленный улучшение, но я хотеть бы сказать о тот поправка, который быть вносить наш коллега и который быть рассматривать комитет и поддерживать. например, коллега указывать мы на то, что мы освобождать от применение ККТ при сдача квартира в аренда, но квартира мочь сдаваться с машино-место, а про машино-место не быть сказать в законопроект. мы счесть возможный добавлять положение о сдача она вместе с машино-место. или, например, поправка депутат смолин об освобождение от применение контрольно-кассовый техника в случай реализация бахила также быть поддерживать комитет. и хотеть сказать, что быть предложение комитет по культура в вид самостоятельный законопроект, но они вносить он в вид поправка для ускорение процесс — предложение, связывать с освобождение от применение контрольно-кассовый техника при реализация билет, ну, с ограничение, который быть предлагать. мы тоже счесть возможный поддерживать этот поправка, этот поправка входить в данный проект закон.
хотеть бы сразу сказать, что поправка, как и сам законопроект, быть подготовить представитель весь фракция. очень многий поправка, который быть вносить, автор отзывать, поскольку их предложение находить отражение в тот поправка, который приниматься комитет, и присоединяться к принятый комитет поправка. естественно, быть ряд поправка, который быть отклонять, который комитет не счесть возможный поддерживать.
вот я излагать содержание основной изменение, который вноситься. такой образ, основной принцип проект закон — поставлять под контроль движение денежный средство с цель, с один сторона, получать контроль за выручка, который проходить, а с другой сторона, обеспечивать право потребитель. вот это очень важный, я хотеть бы обращать на этот внимание: контрольно-кассовый техника позволять обеспечивать право потребитель во весь сфера, а то мы как-то о потребитель очень часто забывать, когда мы невыгодно о они вспоминать, и очень любить обращаться к их интерес, когда мы это выгодный. в данный случай этот законопроект не разделять — выгодно или не выгодно, — он решать задача контроль выручка и защита право потребитель.
весь поправка соответственно включать в два таблица. комитет предлагать поддерживать законопроект и переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
хованская галина петровна.
хованская г. п. я просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и 4 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 3 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по 3-й поправка.
включать микрофон галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, это позиция не только хованская галина петровна — это позиция комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, позиция министерство строительство и жкх и позиция москва. этот позиция отражать в соответствующий заключение, который я передавать в президиум.
итак, мы предлагать пункт 13 статья 2 излагать в следующий редакция (еще раз подчеркивать, что речь идти только о безналичный расчет): "контрольно-кассовый техника мочь не применяться при осуществление расчет при прием плата за жилой помещение и коммунальный услуга, взнос на капитальный ремонт, при прием иной платеж физический лицо, производить в соответствие с жилищный законодательство российский федерация, законодательство российский федерация о водоснабжение, водоотведение, теплоснабжение, газоснабжение, об электроэнергетика, законодательство российский федерация, регулировать отношение в сфера обращение с твердый коммунальный отход, за исключение случай осуществление указанный расчет при прием денежный средство наличный деньги, — как я уже сказать, — а также с использование электронный средство платеж при условие непосредственный взаимодействие покупатель (клиент) с пользователь". по-моему, комментировать тут даже нечего.
дело в то, что по итог заседание госсовет президент российский федерация в 2015 год быть давать поручение, и в пункт 4б из 14 поручение от 28 апрель 2015 год правительство российский федерация поручаться решать вопрос об отмена обязательный применение ККТ при расчет платежный карта в интернет-ресурс, и, между прочее, этот поручение считаться исполнять. почему сейчас мы возвращаться к тот же тематика? почему не быть услышать президент, по крайний мера при работа в сфера жкх, где нужно учитывать мнение профессиональный сообщество и иметься свой серьезный специфика?
у мы длиться договорной отношение, у мы налог платиться не в момент, когда гражданин оплачивать жилищно-коммунальный услуга, — он платиться всегда, у мы этот отрасль регулировать! по слово андрей михайлович, у мы вообще не быть контроль 2,5 триллион рубль, похоже, до то, как приступать к работа над законопроект, — я сильно сомневаться, что это не контролироваться. кстати, мошенник быть в любой сфера, и предложение, обозначать в законопроект, не решать проблема мошенничество, здесь нужный другой прием и другой методика.
я еще раз просить, чтобы не приобретать малый и средний бизнес контрольно-кассовый техника...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
хованская г. п. у мы с 1 июль повышаться тариф на коммунальный услуга, вводиться плата за переработка твердый коммунальный отходы. как вы понимать, это обязательно сказываться на платежка, и гражданин мы за это спасибо не сказать — абсолютно точно!
я очень просить внимательно относиться к этот тема и поддерживать наш поправка. еще раз подчеркивать, что это поправка комитет, минстрой, москва.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. на самый дело, коллега, здесь можно быть бы обсуждать сразу несколько вопрос, но начинать с главный.
я всегда считать, что любой поправка и позиция обсуждаться в комитет. комитет по бюджет обсуждать весь это очень подробно, и галина петровна при это не просто присутствовать, она отстаивать свой позиция, но быть принимать другой решение. сейчас же предлагать иной порядок обсуждение: можно высказывать какой-то позиция, ссылаться на минстрой, можно сказать, что это позиция москва, и передавать документ в президиум — замечать, не в комитет, который это заниматься, не туда с они приходить, а передавать они в президиум и считать, что это достаточно. коллега, я глубоко убеждать, что каждый комитет работать над свой законопроект и весь обсуждение должный проходить в комитет и в государственный дума, и не нужно говорить о то, что вот что-то передавать в президиум.
а теперь по повод то, о что на самый дело поправка. вот все то, что касаться человек, защита человек, то быть жилищный кооператив, ЖСК, который сам все заниматься, выполнять задача в интерес жилец, — все выводить, обращать внимание, здесь никакой контрольно-кассовый техника нет. о кто же беспокоиться галина петровна хованская на самый дело, ссылаться на то, что быть маленький котельный? предлагаться вывести под предлог забота о потребитель весь ресурсоснабжающий организация и управляющий компания — поправка вот об это, то быть выводить из сфера применение контрольно-кассовый техника жилищный хозяйство.
галина петровна так долго и так искренне в этот зал убеждать все мы, что она стоять на защита человек, что, вы знать, я она убеждать. мы говорить о то, что надо контролировать ресурсоснабжающий организация, то, как образовываться у они цена, что надо контролировать управляющий компания (что они творить, мы видеть по телевизор каждый день), — так на самый дело вот именно этот задача и решаться в законопроект!
быть еще один вопрос. вот мы говорить о то, насколько повышаться платеж, о 18 тысяча рубль с учет обслуживание и все, что угодно. давать посмотреть реальный оборот ресурсоснабжающий организация и управлять компания, чтобы понимать, сколько же это составлять процент. я думать, даже не сотый доля, а значительно маленький.
и наконец, последний. галина петровна весь время говорить, особенно при рассмотрение законопроект в первый чтение, о то, что нужно тогда написать в платежка, сколько средство из платеж приходиться на контрольно-кассовый техника. вы знать, я не быть влезать в дело комитет, который возглавлять галина петровна, но у я быть предложение: мочь быть, вы выходить с инициатива расписывать в платежка, на что вообще идти весь расход управляющий компания, на что идти расход ресурсоснабжающий организация? я думать, все потребитель такой инициатива поддерживать, потому что они это быть очень интересно. а что сейчас предлагаться в поправка? это не представление интерес человек, это на самый дело защита жулик, который наживаться на человек, — комитет против это возражать!
председательствующий. спасибо.
у я вопрос к александр юрьевич.
письмо на ваш имя я передавать галина петровна, письмо министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство с определять аргументация. а каков позиция правительство по этот поправка?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
александр дмитриевич, письмо буквально сегодня утро поступать от министерство строительство. мы сейчас вести консультация. ко второй чтение у правительство замечание нет. что касаться последующий траектория, этот вопрос, очевидно, сегодня на заседание совет быть обсуждаться. сейчас у правительство никакой замечание нет.
председательствующий. ясно.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. александр дмитриевич, я хотеть бы еще добавлять, поскольку здесь быть ссылка на минстрой и сейчас быть задавать вопрос. я повторять: поправка правительство быть вносить, поправка правительство на заседание комитет быть представлять, никакой другой поправка правительство не давать, никакой, насколько я понимать, самостоятельный... минстрой не являться субъект право законодательный инициатива, то более даже не минстрой, а некий замминистра, который присылать поправка.
что касаться позиция москва, о который говорить, — это неправда! москва в лицо министр и вице-премьер участвовать в совещание, который проводиться в тот число и я в государственный дума, и антон германович силуанов, весь этот вопрос решаться в ход обсуждение, самый подробный обсуждение с москва. еще раз: то, что, как сейчас быть сказать, москва возражать против это, — это неправда!
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
галина петровна, по 4-й поправка дополнительный аргументация, пожалуйста.
хованская включать микрофон.
хованская г. п. я хотеть сказать о недопустимость вот такой высказывание в мой адрес. я еще раз повторять, что это позиция комитет по жилищный политика, это позиция министерство строительство, который не видеть то, что быть, и не мочь оценивать последствие. да, действительно, с министр я разговаривать только вчера, он в отпуск, поэтому только сегодня приходить этот бумага, в она позиция то орган, который курировать сфера жилищно-коммунальный хозяйство, и не считаться с это недопустимо.
и позиция москва у я тоже быть в письменный вид, уважаемый андрей михайлович!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. снимать? но мы все равный должный проголосовать.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело я хотеть бы сказать вот что: говорить, что министерство не знать, — поправка правительство к этот законопроект обсуждаться на заседание правительство, министр строительство (я специально проверять) присутствовать на этот заседание, поэтому говорить о то, что он не знать, какой поправка правительство вносить в данный законопроект, наверное, не очень корректный.
а теперь по повод то, что допустимый, а что недопустимый. я считать, что недопустимый такой метод кулуарный работа, — вот они я считать недопустимый. вы же понимать, в что дело: мы очень внимательно относиться к любой замечание любой депутат, и каждый абзац выступление, скажем, депутат хованская при рассмотрение в первый чтение быть проанализировать. и кстати, очень многий поправка, который тогда обсуждаться — не только депутат хованская, но и другой депутат, — находить в законопроект свой отражение.
вы помнить, при обсуждение в первый чтение мы говорить, что, мол, QR-код что-то осложнять и так далее? я вы сейчас решать просто показывать (это не иметь отношение к жилищно-коммунальный хозяйство), ну, просто... вы знать, мы все пытаться изображать, что у мы страна не готовый, человек не готовый, что мы какой-то... что мы весь время соха где-то пахать, и непонятно, кто у мы заниматься цифровизация экономика и на что в космос летать — судя по все, лошадь какой-то запрягать, ко весь остальной просто не готовый. вот в обычный магазин, где быть контрольно-кассовый техника (замечать, не в наш страна), в "Carrefour", это такой большой сеть, купить пачка йогурт, четыре баночка йогурт, — вот открывать этот упаковка, и тут QR-код стоять. там быть контрольно-кассовый техника, там все учитываться и так далее, но вот этот QR-код — для потребитель: если у он быть какой-то претензия к товар, он мочь этот претензия предъявлять. это у мы нет пока, к сожаление, это пока в испания, но уже, кстати, и в другой страна. вот мы должный к это приходить. я не случайно сказать: защищать право потребитель. важный задача контрольно-кассовый техника — это защита право потребитель, а делать вид, что у мы до сей пора непонятно, как человек вообще получать и платить...
вот сейчас предлагаться этот законопроект, и говорить, что он что-то ухудшать, — два год весь это продолжаться, два год то назад это начинаться! и если этот закон не принимать, с 1 июль все, я подчеркивать, без всякий исключение, должный быть применять контрольно-кассовый техника. об это почему-то никто не говорить!
мы решать важный задача — для контроль со сторона государство, для защита право потребитель и для бизнес, с который мы обсуждать каждый из этот вопрос и по каждый получать полный поддержка.
комитет считать, что закон должный быть принимать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — толстой петр олегович.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я понимать эмоциональность дискуссия, то не менее хотеть все-таки призывать воздерживаться от личный оценка и выпад, в сила то что у каждый сторона быть свой аргумент. и в момент, когда в страна проходить достаточно сложный реформа по обращение с коммунальный отходы, повышение тариф в связь с необходимость закупка контрольно-кассовый оборудование — а минстрой оценивать этот сумма в 17 миллиард рубль в свой официальный письмо, который направлять полномочный представитель правительство... я казаться, стоять задумываться просто о политический последствие вот этот минфиновский бухгалтерский раж, который иногда так заразительный для наш коллега.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, у я гораздо много союзник, чем это представляться андрей михайлович, — в тот число и в этот зал, в тот число и в его комитет. просто подавлять влияние минфин, только поправка минфин! а минфин не мочь сказать, для что это. когда они задавать вопрос: а зачем? — они не мочь ничто отвечать. и так в москва 100 процент безналичный платеж, все под контроль. вы хотеть этот система разрушать в москва? ну хорошо, у мы тогда быть еще много союзник.
председательствующий. коллега, по второй круг пойти обсуждение.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, я казаться, в свой выступление я подробно отражать позиция комитет по бюджет. мы считать, что главный задача этот законопроект — это защита право потребитель. и вот сейчас вы слышать очень важный аргумент: а в москва и так в основное безналичный платеж. но страна состоять не только из москва, и мы принимать закон не только для москва, мы принимать закон для весь страна.
а смысл поправка, который мы сейчас обсуждать, состоять в то, чтобы выводить из-под контроль крупный ресурсоснабжающий и управляющий компания. весь остальное — митинг, а смысл поправка — вот это, и вот с это мы соглашаться не смочь! мы считать, что гражданин должный быть защищать. это наш аргументация.
а по повод цифра — 17 миллиард — я не знать, откуда взяться такой цифра, мы просчитывать, и у мы такой цифра нет. этот вопрос обсуждаться на заседание комитет очень подробно, и, прощать, я мочь вы показывать весь цифра — сколько патентщик, сколько енвд, сколько индивидуальный предприниматель, по количество, что и как, каждый цифра просчитывать! а взять письмо заместитель министр и говорить, что 17 миллиард — этот представление какой-то министерство, говорить, что там минфиновский какой-то вещь... я получать не десяток — сотня письмо, очень многие из они быть по существо, быть посвящать исправление ситуация, человек говорить о проблема, а быть письмо (вот такой пачка!), который быть написать как под копирка и в который говориться, что я лоббировать интерес минфин, а галина петровна хованская защищать потребитель. и я хотеть бы, чтобы сейчас все услышать: законопроект направлять на защита потребитель, на то, чтобы поставлять под контроль тот, кто наживаться на гражданин за счет завышение тариф, завышение стоимость услуга, который они оказывать население.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон нужный, потому что иначе с 1 июль у мы все начинать применять контрольно-кассовый техника, его ждать бизнес, он необходимый к этот срок. комитет подготовить законопроект к процедура третий чтение и предлагать поставлять он на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо. коллега, нет возражение?
хованская включать микрофон.
хованская г. п. я предлагать на неделя откладывать третий чтение. действительно, дата зафиксировать, 1 июль — это действительно срок серьезный, но неделя ничто не решать, а у андрей михайлович быть возможность ознакомляться с позиция не только хованская галина петровна, но и другой структура, который немного хорошо знать, что такой сфера жкх и какой проблема в она мочь возникать в связь с принятие этот закон. спасибо.
председательствующий. позиция ясный. мы сегодня на заседание совет государственный дума окончательно определяться с порядок работа на завтра, а завтра утвердить он на самый заседание.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, у я скоро технический вопрос. вот сейчас мы обсуждать, голосовать по поправка. рано на трибуна стоять блок для голосование, и человек, докладывать о поправка, мочь проголосовать по они. я интересно, куда он деваться?
председательствующий. ну, задавать этот вопрос технический служба, тот, кто за это отвечать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 2 апрель текущий год. ко второй чтение поступать один поправка, который носить юридико-технический характер. комитет рекомендовать она принимать. данный поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в случай принятие данный поправка предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 1  закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 19 1  и 46 федеральный закон "о связь". доклад сергей михайлович боярский.
пожалуйста.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы рассматривать этот законопроект в первый чтение 4 апрель, в первый чтение он принимать. речь идти о 22-й позиция, или 22-й кнопка, где предлагаться на конкурсный основа закреплять муниципальный телеканал, вслед за 21-й кнопка, который уже закреплять за региональный. без преувеличение, сотня творческий коллектив ждать наш решение. комитет рассматривать восемь поправка ко второй чтение, из они семь предлагаться принимать и один отклонять.
просить поддерживать законопроект и переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
на трибуна включать микрофон.
боярский с. м. уважаемый александр дмитриевич, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить включать он в порядок работа на завтра, 23 май.
председательствующий. хорошо. нет возражение ни у кто? спасибо.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект вызывать при рассмотрение в первый чтение очень серьезный дебаты. я напоминать, что мы принимать соответствующий постановление государственный дума, где отражать наш основной замечание по проект закон. и вот сейчас, после совместный работа с правительство, мы представлять ваш внимание текст законопроект, где учитывать весь замечание, указывать в пункт постановление, который мы принимать при рассмотрение в первый чтение.
по основной вопрос, который задаваться.
первый. в текст к первый чтение правительство предлагать разрешать внесудебный порядок обращение взыскание на закладывать земля. мы полностью исключать этот пункт, и теперь никакой внесудебный процедура быть не мочь.
второй. мы обращать внимание в постановление на то, что необходимо защищать право сельхозтоваропроизводитель на результат сельхозработа, грубо говорить, разделять земля и плод труд. земля передаваться в залог, но у человек, который на она работать, быть и должный сохраняться право на то, что произрастать на этот земля, а также возможность извлекать прибыль. мы предусматривать это, и теперь даже если случаться суд рассматривать ситуация, когда быть обращаться взыскание на закладывать участок, суд обязанный быть учитывать сезонность сельскохозяйственный производство, его зависимость от природный-климатический условие, а также возможность получение доход производитель сельскохозяйственный продукция, использовать этот земельный участок, по окончание соответствующий период сельскохозяйственный работа.
ну и наконец, третий пункт, который вызывать спор, — это оценка, то быть какой образ оценивать земля. у мы быть два позиция: первый — это рыночный оценка; второй — оценка только по кадастровый стоимость, мы слышать такой предложение. действительно, ситуация очень разный во весь регион, поэтому мы определять, что мочь оцениваться земля по рыночный стоимость, и по договоренность с банк земля также мочь приниматься в залог по кадастровый стоимость, в этот случай не требоваться процедура оценка.
всего ко второй чтение поступать 18 поправка: из они 7 рекомендоваться к принятие, 11 — к отклонение. часть поправка, находиться в таблица № 2, также по суть учитывать в текст, подготовить ко второй чтение.
просить поддерживать и рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я вы очень просить и все депутат просить поддерживать: давать откладывать принятие этот закон! столько сила потратить на его подготовка, и самый главный вопрос согласовывать, но он оказываться кастрировать и работать не смочь. почему? у мы 68 процент земля находиться в долевой собственность, и, когда приниматься решение, за коллектив распоряжаться этот собственность только общий собрание. во весь закон и проект закон без всякий примечание присутствовать пункт, где говориться, что общий собрание принимать решение о то, чтобы земельный участок, скажем, в 5 тысяча, в 6 тысяча гектар...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вопрос о перенос рано решаться, а не тогда, когда докладчик уже докладывать мы по второй чтение. сейчас мы рассматривать таблица поправка — надо быть при обсуждение повестка об это говорить!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы отвечать. я просто по порядок работа говорить.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица № 2?
включать режим запись на вопрос.
показывать результат.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
просьба вынести поправка 5 и 6 на отдельный голосование. докладывать они раздельно, потому что они регулировать разный аспект законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 5 и 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по поправка 5 — депутат андрейченко.
включать микрофон.
андрейченко а. в. поправка 5 касаться первый тезис николай петрович, о то, что мы устранять внесудебный порядок. да, мы он убирать, но он, по суть, оставаться, потому что разный правовой режим в отношение строение, который находиться на участок, и земельный участок, соответственно, в отношение строение внесудебный порядок оставаться, а если это происходить, то, как мы понимать, тот, кто этот различный строение под разный название переходить, быть пользоваться земельный участок под они наравне с то, кто до это земельный участок обладать. в этот поправка предлагаться дополнять статья законопроект, вносить положение о садовый дом, придомовый постройка, то быть вопрос о строение тоже урегулировать, чтобы быть один правовой режим и для строение, и для земельный участок.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
николаев н. п. мы считать, что риск в часть внесудебный процедура, о что говорить коллега в свой поправка, учитывать мы в редакция законопроект во второй чтение, но, коллега, я хотеть обращать внимание вот на что. мы должный помнить о то, что мы все-таки рассматривать, — мы рассматривать вопрос о залог земля сельхозназначение. если мы быть рассматривать вопрос и тонкость залог в отношение строение или различный объект, который мочь находиться на земля сельхозназначение и иной, это несколько иной история. мы считать, что риск по внесудебный процедура мы действительно исключать, а что касаться здание, строение и сооружение, у этот объект действительно мочь быть разный судьба, то более что, как мы понимать, они мочь владелец передаваться в залог отдельно от земля.
мы против этот поправка.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование поправка 5 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
по поправка 6 — депутат андрейченко.
включать микрофон.
андрейченко а. в. поправка 6 направлять на то, чтобы сделать кредит — за что мы бороться — по-настоящему доступный. суть в что? сейчас человек приходить в банк, и банк он земля как хотеть, так и оценивать, какой процент хотеть, такой и ставить, и, по суть, человек мочь лишаться земля из-за какой-то просто астрономический процент, плюс быть случай, когда банк, использовать весь вот этот звездочка, мелкий шрифт, в односторонний порядок менять условие соглашение и требовать выплачивать сумма до определенный число, такой случай много и обращение такой много. а мы понимать, что суть этот законопроект в то, чтобы сделать кредит доступный, чтобы сельхозпроизводитель получать доступный кредит, поэтому в поправка предлагаться ограничивать максимальный ставка процент — какой образ? ключевой ставка банк россия плюс 3 процентный пункт, то быть, если на тот момент она, предполагать, 12 процент, тогда ставка банка быть 15 процент, ну и так далее.
у мы в комитет быть дискуссия по этот повод. николай петрович, я помнить, я сказать, что мы не вправе банковский сектор регулировать. на что я хотеться бы отвечать вот как: у мы же быть, например, россельхозбанк, он так и называться — россельхозбанк, — он государственный, ну а кто, если не он, должный весь этот функция на себя брать и обеспечивать сельхозпроизводитель доступный кредит? я думать, у мы все-таки много госбанк, государство этот банк очень часто помогать, субсидировать по многий вопрос, поэтому, думать, мы мочь регулировать процент в этот сектор и мы необходимо это сделать, чтобы кредит для наш сельхозпроизводитель становиться по-настоящему доступный. тут влиять сезонность, соответственно, рентабельность у многие невысокий, ну а сектор это важный, поэтому нужно дорабатывать законопроект именно такой образ, чтобы кредит становиться доступный. если человек прийти по этот новый закон закладывать земля под 20, под 30 процент, то никакой смысл не быть, а быть от этот закон в случай его принятие только вред, потому что, по суть, пойти передел сельхозземеливать. к то же — мы это уже обсуждать — кадастровый стоимость и рыночный стоимость, ну, где-то в краснодарский край, наверное, совпадать, но в основной, так или иначе, не совпадать, и банк, по суть, что захотеть, то в конечный счет и быть с этот земля делать. я считать, что мы, законодатель, нужно банка в их аппетит ограничивать.
николаев н. п. здесь действительно быть много дискуссия относительно это, но я хотеть обращать ваш внимание на два момент.
первый. мы рассматривать законопроект о возможность залог сельхозземеливать — рано это быть невозможный, — и никто не говорить об обязательный залог сельхозземеливать, то быть никто никто не тянуть, не принуждать к какой-то рабский условие, поэтому говорить, что все сразу пойти закладывать земля под 20 процент и весь этот земля оказываться у банк, некорректный.
второй момент. обращать внимание: каждый раз, когда мы рассматривать программа поддержка, рассматривать бюджет и выделение средство на программа поддержка, мы говорить о средство на субсидирование процентный ставка и никто никогда не говорить, что банка — как бы мы к он, к банк, ни относиться — нужно диктовать условие. мы не мочь приходить, например, к мебельщик и диктовать он условие, мол, ты должный свой стул продавать именно по такой цена и не высоко, это невозможно, так вот то же самый с банка.
так что, когда речь идти о мера по снижение процентный ставка, мы это обсуждать, мы должный за это бороться и так далее, но если мы обязывать банка так или иначе использовать свой возможность или устанавливать тот или иной ставка, то, к сожаление, добиваться только один: банк просто не быть в это участвовать — и все. но несомненно, вы правый в то, что мы нужно быть контролировать этот ситуация, мы нужно быть анализировать уровень исполнение этот закон, уровень ставка. я думать, все здесь в это заинтересовывать, поэтому, полагать, мы еще не раз с позиция парламентский контроль вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 6 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
перед то как мы переходить к голосование по давать законопроект во второй чтение, николай петрович, мочь быть, вы отреагировать на тот вопрос и замечание, который высказывать геннадий васильевич кулик?
николаев н. п. действительно, это проблема: много 60 процент сельхозземеливать находиться в долевой собственность, и здесь, к сожаление, не урегулировать очень многий вопрос — и вопрос включение невостребованный доля и много еще что, такой вопрос быть, это правда. но я хотеть обращать ваш внимание вот на что: мы с вы сейчас, рассматривать этот законопроект, говорить об ипотека, о возможность передача в залог сельхозземеливать. вопрос же, который абсолютно справедливо подымать геннадий васильевич и над который мы тоже работать, касаться порядок управление этот долевой собственность, это несколько иной вопрос. обсуждение этот вопрос значительно широко, и в этот часть перед мы стоять очень много задача, не только тот, что связанный с решение о передача долевой собственность в залог, но и другой. это вопрос другой законопроект, и они точно не должный решаться здесь.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — кулик геннадий васильевич. быть еще необходимость высказываться или разъяснение быть получать?
кулик г. в. быть необходимость, потому что я просить вы, но вы не хотеть слушать. я просто вы говорить, что вы примета закон, который, как обычно, как часто бывать, не быть работать. 68 процент земля в долевой собственность, никто не мочь распоряжаться этот долевой собственность, кроме общий собрание. во весь законопроект, который на протяжение четыре год рассматриваться, этот вопрос быть отрабатывать, это прописываться, и никто против это не возражать, спорить только по один пункт: какой процент собственник должный присутствовать — много 50 процент или, как некоторые настаивать, 70 процент, то быть обсуждаться вот этот цифра с учет значимость этот вопрос, ведь речь идти о земля. в данный случай все это отсутствовать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич по ведение.
я просить выступать по ведение, коллега.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
николай петрович сказать, что этот вопрос "решаться не здесь". нет, николай петрович, весь этот вопрос должный решаться здесь, а не в правительство, должный решаться в законопроект! я считать, что суть законопроект, который излагать в документ, — то, что он направлять на повышение эффективность использование сельхозземеливать, — в данный вариант извращать полностью. да, эффективность повышаться, но только не для селянин, а для банкир, и совершенствование институт залог происходить не в интерес аграрий, а в интерес банкир — так и надо писать! а вы здесь писать один, а итог получаться все-таки другой, противоположный.
председательствующий. так, коллега, давать, выступать по ведение, не быть обсуждать по существо проект закон. у вы быть возможность при рассмотрение в третий чтение выступать по мотив и высказывать по существо свой отношение к проект закон.
коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение"...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. проголосовать уже? извинять. принимать во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вносить в дальнейший предложение о рассмотрение законопроект в третий чтение. спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.  (шум в зал.)
николай васильевич, тихо, пожалуйста.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! когда мы начинать реформа долевой строительство, у мы быть главный задача — поставлять точка в решение вопрос о самый возможность появление обманывать дольщик. для это мы очень много сделать, и с 1 июль у мы в полный мера зарабатывать новый модель финансирование долевой строительство, а именно модель покупка гражданин квартира в будущий дом.
перед мы стоять еще один исключительно важный задача — это, если так можно выражаться, устранение последствие тот период, когда появляться порядок 50 тысяча обманывать дольщик ежегодно. задача, который поставлять президент наш страна, состоять в то, чтобы полностью достраивать весь проблемный объект и решать вопрос с восстановление право весь обманывать дольщик. в связь с это ваш внимание предлагаться законопроект, который мы с коллега-депутат вносить, в тот число проводить очень серьезный консультация с правительство и министерство строительство и жкх. в законопроект предлагаться мера по обеспечение достройка проблемный объект и получение компенсация обманывать дольщик.
что мы предлагать? быть очень много проблема и претензия в отношение "дорожный карта", который разрабатывать регион при планирование решение проблема обманывать дольщик. мы предлагать официально вводить в единый информационный система жилищный строительство реестр проблемный объект, который должный быть утверждать губернатор регион, также мы вводить обязанность контролировать орган вносить сведение о соответствующий проект в этот реестр. мы давать возможность регион создавать специализированный организация, некоммерческий организация, фонд, который должный быть заниматься только один вопрос — достройка проблемный объект. мы давать они также возможность не только использовать финансирование из бюджет федерация и из бюджет регион, но и привлекать средство гражданин и различный образование. при это, я хотеть обращать внимание, в законопроект прописывать очень жесткий норма по контроль за деятельность такой фонд, и это не только банковский сопровождение — вносить также предложение по ограничение операция такой фонд: весь рисковой операция запрещать для реализация такой фонд.
быть несколько вопрос, связывать с выплата возмещение обманывать гражданин. мы прекрасно понимать, что целый ряд объект мы, к сожаление, объективно не смочь достраивать, поэтому речь идти о выплата возмещение. так вот мы не только давать возможность это реализовывать и определять правительство факт возможность достройка или необходимость денежный выплата, мы также давать возможность выплата, возмещение гражданин, который являться покупатель машино-место и кладовка, возмещение именно в денежный выражение. помимо это — соответственно, это зеркальный мера — мы говорить о то, что необходимый, чтобы застройщик, который продавать по договор долевой участие машино-место и вот этот кладовка, нежилой помещение, делать взнос 1,2 процент в компенсационный фонд, в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. мы предлагать в конец конец решать проблема с двойной продажа, а именно признавать, что оба человек, который одновременно продавать один и тот же квартира, иметь право на возмещение, и, чтобы не быть спор, мы предлагать очень четкий механизм определение, кто получать квартира, а кто получать денежный возмещение.
быть блок предложение, который связанный с корректировка законодательство о банкротство. дело в то, что большинство печальный многолетний история с обманывать дольщик так или иначе связанный с то, что появляться аффилированный арбитражный управляющий, дело о банкротство затягиваться на многий год. мы предлагать решать этот проблема — какой образ? мы предлагать давать фонд защита право гражданин — участник долевой строительство возможность назначать арбитражный управляющий и право осуществлять контроль за деятельность такой арбитражный управлять. более то, мы предлагать давать возможность фонд становиться участник дело о банкротство, и это касаться весь старый дело о банкротство. мы понимать, что этот дело идти год, и мы давать возможность фонд вмешиваться в этот ситуация: прекращать, назначать грамотный арбитражный управляющий с один цель — достраивать дом.
следующий блок наш предложение связывать с переход рубеж 1 июль. мы прекрасно понимать, что целый ряд застройщик потребоваться определенный поддержка, именно поэтому мы предлагать наделять "банк дом.рф" статус уполномоченный банк, а также предусматривать возможность предоставление фонд поручительство по кредитный договор, предоставлять застройщик, который с 1 июль этот год быть работать по так называть смешанный схема. быть целый ряд важный момент, который направлять на то, чтобы сделать более комфортный переход для гражданин, прежде все мы предлагать давать возможность зачислять на эскроу-счет средство материнский капитал, чтобы человек мочь покупать квартира.
также быть целый ряд предложение, связывать с усовершенствование сам процедура. прежде все мы предлагать вводить электронный форма договор долевой участие. мы вносить целый ряд предложение по работа с земельный участок, чтобы они можно быть делить, а также использовать как ресурс для получение проектный финансирование.
кроме то, мы уточнять целый ряд вопрос, связывать с единый информационный система жилищный строительство.
в целое наш законопроект поддерживать и формироваться с участие министерство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
николай петрович, сказать, пожалуйста, предполагаться наполнение этот фонд только из региональный бюджет либо быть еще какой-то другой финансовый механизм наполнение?
николаев н. п. мы уже давать возможность осуществлять достройка из средство федеральный бюджет, а сейчас речь идти о то, чтобы регион также мочь вносить свой лепта. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в федеральный бюджет на этот период мы уже закладывать 6 миллиард рубль на докапитализация фонд защита право гражданин — участник долевой строительство, это как раз тот самый средство, который быть либо напрямую, либо через региональный фонд направляться на достройка проблемный объект, так что мы данный предложение расширять возможность этот фонд. более то, мы предусматривать, что мочь быть такой ситуация, когда должный быть привлекаться средство гражданин и можно быть продавать квартира в этот дом гражданин, — почему бы и нет? весь этот возможность мы предусматривать в законопроект.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
николай петрович, в продолжение предыдущий вопрос, по финансовый затрата, что касаться субъект: как вы считать, мочь, быть смысл мы как-то конкретизировать, более конкретно прописывать все по повод этот фонд, ведь каждый субъект начинать плясать по-своему — кто-то, предполагать, быть арендовать дорогой помещение для размещение фонд, кто-то дешевый, кто-то быть приобретать машина, кто-то набирать сотрудник, у кто-то зарплата быть 20 тысяча, у кто-то 200 тысяча и так далее, так вот, мочь быть, быть смысл мы этот как-то более-менее прописывать и конкретизировать? это первый.
и второй. все-таки хотеться бы услышать от вы, как от автор законопроект и эксперт: во что примерно, по ваш оценка, выливаться бюджет субъект российский федерация создание вот такой фонд, их финансирование, содержание и так далее?
николаев н. п. что касаться последний, во что выливаться. быть регион, для который это вообще ни во что не выливаться, потому что либо у они этот проблема нет, либо, соответственно, они мочь принимать решение, что они это делать не быть, а быть использовать тот возможность, который быть сейчас, допускать связывать с земля, еще с что-то. здесь такой однозначный ответ не давать, во что выливаться, это вопрос управление.
а что касаться ваш первый вопрос, я абсолютно с вы согласный: давать посмотреть. дело в то, что мы в законопроект прописывать достаточно большой количество ограничение, мы посмотреть и составлять перечень операция, который этот фонд ни в кой случай не должный делать, например, он не должный работать с какой-то акция или давать ссуда либо кредит, то быть он не должный делать то, что быть способствовать увод деньги из этот фонд. давать поработать! если вы увидеть какой-то риск, какой-то момент, который нужно учитывать, я абсолютно согласный, давать это делать, ведь мы весь здесь заинтересовывать в то, чтобы в любой случай средство, который направляться и со сторона федеральный бюджет, и со сторона региональный бюджет, быть до копейка сохранять.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай петрович, очень большой, объемный законопроект, много работа проделывать. перевод на эскроу-счет фактически поставлять крест на долевой строительство. я простой вопрос хотеть задавать вы, как эксперт. сказать, вот этот объемный документ, который мы сегодня принимать, развертывать ситуация, вернуть она хотя бы на прежний уровень, на уровень прошлый год например, оставаться у мы использование долевой участие в строительство с начало применение этот закон в тот же объем, как быть рано, или все-таки мы что-то еще не хватать, что-то еще нужно вносить в законодательство, чтобы, скажем так, восстанавливать объем строительство этот способ?
николаев н. п. валерий карлович, я не совсем с вы согласный в отношение корреляция этот реформа и снижение уровень строительство. обращать внимание на то, что сокращение объем строительство, основной сокращение, происходить в тот период, когда норма закон, норма этот реформа, даже первый, который мы два год назад принимать, еще не работать, здесь в больший степень ситуация быть связанный с общий экономический обстановка, со спрос, с уровень доход население и так далее.
что касаться то, что на долевой строительство быть стоять крест, вот на такой модель, который быть, — слава бог, что мы действительно от она полностью уходить, потому что модель, который предлагаться сейчас, полностью снимать риск с гражданин и оставлять они только для профессиональный участник.
по повод то, что нужно что-то доделывать. я не сомневаться, что такой огромный реформа, который мы провожать, быть требовать определенный донастройка, доработка и так далее. посмотреть, мы в течение два год планомерно менять этот система, и это действительно непростой — весь огромный отрасль, который являться один из системообразующий в страна, переводить на новый модель, это исключительно сложно, потребоваться еще донастройка, но это быть донастройка уже новый модель.
и о то, в что я видеть сейчас основной задача. дело в то, что у мы действительно сейчас быть новый участник — банка, я выступать не раз уже по этот повод. вот тот модель, который мы закладывать, — это на самый дело и путь к снижение ипотечный ставка, и путь к снижение ставка по проектный финансирование, но очень многое быть зависеть от банковский регулирование. именно в связь с это данный направление, на мой взгляд, сейчас становиться для мы основной.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый николай петрович, у я по законопроект два вопрос. первый касаться механизм, согласно который при наличие у участник строительство требование о передача один и тот же помещение объект строительство, помещение получать тот гражданин, чей требование возникать рано другой, а остальной получать возмещение. что подразумеваться под этот возмещение: это мочь быть возмещение часть процент по ипотека, помощь в ее закрытие или, возможно, предоставление альтернативный помещение?
второй вопрос касаться финансирование деятельность фонд. что вы иметь в вид под финансирование за счет "иной публично-правовой образование"? не мочь бы вы они перечислять?
николаев н. п. что касаться двойной продажа, то у мы быть два вид восстановление право гражданин, который быть обманывать и который являться держатель договор долевой участие: либо этот предоставление они квартира, либо денежный возмещение — не часть, не что-то еще, а именно денежный возмещение тот средство, который они уплачивать.
более то, мы предлагать, чтобы сумма возмещение определяться на основание не тот рыночный оценка, который производиться в момент, когда платить этот деньги, много год назад, а именно сегодняшний, потому что мы прекрасно понимать, что человек, который пять год назад покупать квартира, пусть они даже и получать этот деньги, сейчас не смочь на они купить такой же квартира. речь идти именно о то, что один получать квартира, а второй получать соответствовать денежный возмещение. речь идти об это.
второй, что касаться финансирование за счет иной публично-правовой образование. если это непонятно, давать мы дорабатывать, уточнять формулировка, но речь идти вот о что. например, регион достраивать какой-то объект, в который продавать, допускать, 30 процент квартира. у он быть средство, бюджетный средство, и он начинать достройка. но излишне нагружать регион тоже неправильно, в этот случай надо давать он возможность продавать оставаться 70 процент квартира в этот дом. вот о что идти речь.
что касаться муниципалитет. мы прекрасно знать, что, конечно, не везде хороший ситуация в муниципалитет, но все-таки у мы быть муниципалитет, который способный помогать свой житель и достраивать тот или иной дом. мы нужно давать возможность такой муниципалитет также помогать в достройка проблемный объект.
если вот этот формулировка вы считать недостаточно точный, мы готовый они дорабатывать. то же самый можно сказать и о другой пункт, мы открывать для диалог, и я думать, что мы весь вместе находиться на один сторона — на сторона наш гражданин.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
николай петрович, все-таки для полнота, так сказать, и для чистота картина: о какой сумма идти речь? мы, конечно, понимать, что там мочь финансировать якобы индивидуальный предприниматель, якобы кто-то что-то быть продавать, но в принцип за весь ошибка долевой строительство, за весь дольщик, за весь проблема законодательный быть отвечать бюджет, региональный и федеральный, — мы это прекрасно понимать. хотеться бы узнавать: в какой соотношение, если этот цифра быть, и о какой цифра речь идти? вот в один ульяновский область 2 тысяча обманывать дольщик, хотя официально признавать пока то ли 500, то ли 600, и сумма, необходимый для достройка, примерно 5 миллиард — это, мягко говорить, неподъемный для регион. какой вы предполагать срок софинансирование, цифра в целое и источник финансирование, в процент?
николаев н. п.  я уже говорить, что мы не мочь давать какой-то общий цифра, и с ульяновский область надо разбираться отдельно — там мочь быть свой пропорция. что касаться, например, история, который мы сейчас, к сожаление, проходить с "Urban Group" (это в основной московский область), там быть вообще 50 на 50: 50 процент — федеральный бюджет, 50 процент — региональный. наверное, не для весь регион это подъемный. понимать, сказать точно — это быть ни о что, потому что это быть как средний температура по больница.
что касаться сумма. сейчас на год у мы запланировать 6 миллиард рубль в бюджет. что касаться регион, здесь очень по-разному. я не мочь вы сказать, скоро все, надо быть говорить о цифра более предметный осень, когда мы быть обсуждать бюджет. я знать, например, что публично-правовой компания уже сейчас говорить о необходимость включение несколько десяток миллиард рубль в бюджет на следующий год, но предметный мы смочь говорить об это только при рассмотрение бюджет. сейчас мы создавать механизм, инструмент, а наполнение быть зависеть от регион и тот решение, который мы принимать относительно бюджет на будущий и последующий год.
председательствующий. пашин виталий львович, пожалуйста.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый николай петрович, мы, конечно, поддерживать данный законодательный инициатива, но возникать вопрос. вот в мой регион, в челябинский область, большой количество обманывать дольщик в различный жилой комплекс — как именно быть приниматься решение, чей дом достраивать в первый очередь, чей во второй, а чей в последний? не получаться ли так, что один дом достраивать за пара год, а дольщик в остальной дом так и быть ждать помощь? думать, что давать вопрос дополнительно нужно прорабатывать, чтобы весь дольщик на равный право получать оперативный помощь.
николаев н. п. спасибо большой за вопрос. вы абсолютно правый. что касаться именно планирование, я уже говорить, что мы в конец конец предлагать закреплять это закон в единый информационный система жилищный строительство, чтобы весь проблемный объект уже быть не в какой-то файл на сайт министерство строительство какой-то регион, а чтобы уже быть собирать информация, в который обязанный быть вносить поправка и дополнение надзорный орган. это у мы быть.
что касаться порядок достройка. здесь вы абсолютно правый, мы нужно быть, наверное, это дорабатывать ко второй чтение, мы нужный такой документ — мочь быть, на уровень постановление правительство, — в который быть бы четко определять критерий, какой дом помогать, в какой очередность и так далее. я считать, что вы правый, нужно добавлять.
председательствующий. алимова ольга николаевна, пожалуйста.
алимова о. н., фракция кпрф. 
николай петрович, здесь часть вопрос уже задавать, то не менее они оставаться огромный количество, быть что обсуждать между первый и второй чтение. у я такой вопрос. в пояснительный записка сказать, что субъект российский федерация мочь создавать унитарный некоммерческий организация в форма фонд, но при это правительство в прошлый год выходить с инициатива о то, что унитарный предприятие в принцип быть не должно. так вот каков мнение комитет: мы создавать 85 коммерческий кормушка или это все-таки быть какой-то форма, позволять решать проблема гражданин, который давно ждать разрешение ситуация?
николаев н. п. ольга николаевна, что касаться кормушка. я уже отвечать на вопрос: мы должный прописывать в законопроект самый жесткий мера по контроль за деятельность этот организация. и если вы видеть какой-то риск, который нужно учитывать, давать мы быть обсуждать это в наш рабочий группа и вносить поправка.
что касаться вообще самый появление такой организация. я думать, вы тоже с такой сталкиваться: когда мы только-только начинать этот работа два год назад, встречаться с представитель регион и спрашивать, почему же богатый регион не достраивать, мы говорить, мол, у мы нет механизм, мы и рад быть бы, а вот никак... держать механизм, вот теперь держать механизм и достраивать! мы создавать весь возможность для достройка проблемный объект.
так что давать работать, обсуждать — мы открывать абсолютно!
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. николай петрович, ну совершенно понятно, что обманывать дольщик делиться на два или даже три категория. первый, самый важный категория — тот, кто хотеть улучшать свой жилищный условие, получать единственный квартира, единственный жилье и сталкиваться вот с этот беда. второй категория — тот, кто просто хотеть вкладывать деньги во второй, третий, десятая квартира, сделать на этот бизнес. и быть еще один категория — тот, кто хотеть вложиться в нежилой помещение на первый этаж, это тоже бизнес.
вот суть вопрос: при выделение деньги из это фонд быть как-то учитываться вот этот категорийность и быть ли вообще получать, ну, не знать, компенсация денежный или еще какой-то тот гражданин, который хотеть сделать на этот бизнес, но...  (микрофон отключать.)
николаев н. п. во-первых, я не считать, что сделать бизнес — это плохо, вы я прощать, если человек вкладывать собственный деньги. собственно говорить, мы и экономика наполнять за счет бизнес. так что если человек зарабатывать деньги... ну, например, у я трое ребенок, я захотеть, допускать, купить квартира все три на будущее, но это можно расценивать так, что николаев купить четыре-пять квартира, делать бизнес, или можно сказать, что николаев — молодец, он заботливый отец и думать о будущий ребенок. слушать, ну мы здесь не определяться! поэтому если человек честно зарабатывать деньги и вкладывать они — это его право.
более то, вот вы затрагивать вопрос нежилой помещение, здесь действительно очень много вопрос. какой? вот, например, тот же самый предприниматель купить себя не 7 квадратный метр, а 30 квадратный метр под какой-то мастерская — это его будущее, это его жизнь, — что, мы должный он лишать это? в этот план вопрос, связывать с апартамент, у мы тоже возникать. мы предлагать дорабатывать, мы в комитет обсуждать, что мы необходимо сейчас вот этот механизм эскроу-счет, механизм гарантия распространять широко, но для это нужный соответствующий инструмент, и мы быть они обсуждать при рассмотрение законопроект во второй чтение. если у предприниматель 30—50 метр, почему он должный страдать? если мы придумывать механизм и через фонд или через эксроу-счет он быть защищать, быть только хорошо: человек быть смело вкладывать в строительство, быть смело развивать свой бизнес, это только на польза весь страна.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый николай петрович, мой вопрос касаться двойной, даже, бывать, тройной продажа квартира. вот сказать, почему мы из фонд должный компенсировать средство, который быть похищать мошенник? ведь все же знать, кто продавать этот квартира, как они быть продавать, какой закон быть нарушать. ведь не в конго же жить человек, который продавать этот квартира! это же все видно, все понятно и все ясный. понимать, никакой бюджет мочь просто не хватить, если мы быть платить за весь мошенник! я считать, что этот позиция нужно пересматривать. вот, как вы считать, мочь быть, все-таки с точка зрение усиление работа правоохранительный орган в этот план принимать какой-то закон?
николаев н. п. вера анатольевна, мы много раз обсуждать этот вопрос, и я казаться, что сейчас сказать человек, который одновременно продавать один и тот же квартира, мол, ребята, вы подождать, мы сейчас злоумышленник догнать, отнимать у они и то, что отнимать, вы отдавать (если быть что), — это тоже неправильно. у мы быть стратегический задача, который поставлять президент: заканчивать весь этот история с обманывать дольщик, в конец конец навещать порядок, в конец конец восстанавливать право гражданин — и, я казаться, это нужный делать. это абсолютно не исключать работа по усиление ответственность, эффективность работа правоохранительный орган, но все-таки это вот такой, к сожаление, типичный история. ну, если вы против, давать обсуждать.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый николай петрович, хороший законопроект, большой работа проделывать, и нет сомнение, что он должный быть поддерживать. то не менее обращать внимание на системный вопрос, который быть в законопроект, а именно: предлагать вы механизм компенсация и помощь через фонд защита право дольщик распространяться не на весь обязательство, а только на тот, где не наступать страховой случай. кто такой подход выгодный? ну, понятно, страховщик; понятный, сам фонд, потому что это не приводить к дополнительный расход. кто это невыгодно и кто потенциальный потерпеть, пострадать? это, конечно же, тот дольщик, по объект который уже начинаться процедура банкротство. в связь с это вопрос: размышлять ли вы над то, чтобы передавать в фонд весь обязательство, а не только по так называть хороший объект и то самый гарантированный обеспечивать безопасность весь дольщик? и аргумент о то, что это приводить к дополнительный трата из федеральный бюджет, на мой взгляд, в данный случай несостоятельный, потому что фонд и так за счет свой средство и за счет страховой отчисление не в состояние выполнять...  (микрофон отключать.)
николаев н. п. александр евсеевич, это вопрос уже по следующий законопроект, когда мы он быть рассматривать, я отвечать на ваш вопрос. честно говорить, я согласный с ваш позиция, здесь быть что обсуждать. и самый главное: какой бы вопрос мы ни решать в отношение обманывать дольщик, мы очень важно, чтобы у весь они быть равный условие и равный право. в это я согласный с вы и готовый быть это обсуждать при рассмотрение следующий вопрос.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
николай петрович, ну прощать, пожалуйста, тема очень интересный, поэтому очень много вопрос, мы вы забросать вопрос.
у я такой вопрос: вы наделять фонд право привлекать средство гражданин и юрлица по договор участие в долевой строительство — а если этот фонд обанкротиться? вот вы говорить, что вернуться какой-то деньги, а под какой процент? или это опять беспроцентный ссуда и опять человек быть страдать?
николаев н. п. наталья дмитриевна, вот это как раз относиться к вопрос контроль и регулирование деятельность фонд. я уже говорить — и вы тоже приглашать к этот работа, — что мы должный максимально предусматривать вот этот риск, возможность растрата, злоупотребление, что бы то ни быть еще. сейчас там быть прямо перечень то, что запрещать делать фонд, какой операция, — давать туда что-нибудь добавлять. быть уже предложение отрегулировать с точка зрение доля, который можно пускать на расход какой-то, на ведение, — давать это обсуждать. вы абсолютно правый, я согласный с вы.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай петрович, хорошо, что предлагаться конкретный модель решение проблема обманывать дольщик и предлагаться усиливать право субъект федерация, разрешать он создавать фонд, хорошо, что решать составлять единый реестр обманывать дольщик. это весь очень хороший, но вот у мы в якутия уже сам обманывать дольщик создавать некоммерческий организация, который называться "квадрат", и во время региональный неделя целый делегация ко я подходить, мы обсуждать весь проблема. так вот они говорить, что, по их данный, 2,5 тысяча обманывать дольщик, а в реестр оказываться только 157 дольщик. в связь с это вопрос: как быть с тот, кто не включать в список, и можно ли упрощать процедура оформление, внесение в реестр обманывать дольщик? как вообще этот проблема решать, предусматривать ли ваш законопроект решение данный проблема?
николаев н. п. спасибо за вопрос. федот семенович, мы предлагать пойти даже далеко. дело в то, что на протяжение многий год этот реестр быть заявительный, а мы предлагать вообще иной механизм. во-первых, мы предлагать вести учет по проблемный объект, это что касаться единый информационный система. а во-вторых, что касаться поправка в закон о банкротство, то для сокращение срок рассмотрение дело мы предлагать формировать этот перечень исходить из данные прежде все росреестр, то быть автоматически, и не ждать, когда человек прийти и подавать заявление. если человек зарегистрировать, если он купить квартира (мочь, она у он на сегодняшний день не востребовать, но он она уже купить), значит, он уже должный быть в этот реестр — особенно это касаться дело о банкротство.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, это очень важный, долгожданный инициатива. сколько год проблема обманывать дольщик, столько год многий коллега, депутат наш фракция не уставать твердить: без привлечение серьезный средство, в тот число и в первый очередь из федеральный бюджет, проблема обманывать дольщик решать не удаваться так, как мы это хотеться бы. и вот наконец сейчас такой решение предлагаться принимать, поэтому, конечно, он нужно поддерживать, мы проголосовать за этот законопроект.
но хотеться бы поспорить с николай петрович, в основной для это я и выходить. он сказать (цитировать): весь обманывать дольщик должный быть равный, и право должный быть одинаковый. нет, уважаемый николай петрович! тогда давать поддерживать весь бизнес, любой прогорать бизнесмен быть оказывать поддержка из федеральный бюджет — вы это предлагать? тогда сначала вернуть вклад обманывать вкладчик многочисленный банк, начинать со сбербанк ссср (не забывать про должок, николай петрович?), давать возвращать из бюджет деньги тот, кто уже десятка год они ждать!
вот здесь прозвучать предложение — ну как же!.. какой-то бизнесмен захотеть прикупать 10—20 квартира, тысяча метр нежилой помещение, его затея прогорать, и вы собираться он так же — ведь он на равный право! — возвращать деньги из федеральный бюджет или квадратный метр, как и то, кто единственный квартира ждать этот год? ничто подобный не должно быть! этот уравниловка интересный только горе-бизнесмен. раз прогорать, значит ждать, во всякий случай — в конец очередь. вот такой поправка, николай петрович, просить вносить ко второй чтение и поддерживать. все, кто строить единственный жилье, нужно в первый очередь вернуть либо деньги, либо метр квадратный, а тот, кто заниматься бизнес, пусть подождать, пока до они доходить очередь (а может, она и не доходить — ну что ж делать, на весь деньги в федеральный бюджет у мы точно не хватить).
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с. уважаемый иван иванович, можно с место?
председательствующий. пожалуйста.
скриванов д. с. я хотеть бы сказать, что законопроект на самый дело очень важный. до сей пора в регион, к сожаление, не быть механизм, благодаря который мы мочь бы достраивать объект, и всегда губернатор и правительство идти по край. механизм, конечно, быть, но они не соответствовать бюджетный законодательство. на мой взгляд, сейчас сделать довольно большой шаг вперед к решение проблема.
что хотеться бы отмечать? прежде все то, о что говорить александр евсеевич. у мы не зарабатывать схема страхование, то не менее мы собирать порядок 50 миллиард рубль. я услышать, что фонд предоставлять возможность ускорение процедура банкротство, соответственно средство, собирать страховой организация, пойти на достройка объект — мочь быть, фонд передавать право на этот средство?
вопрос дофинансирование и строительство инфраструктура к объект — это не всегда один и тот же. на мой взгляд, этот вопрос тоже надо решать. на сегодняшний день это связывать и с предпроектный финансирование, и с достройка уже существующий объект.
по повод средство, который фонд мочь тратить на собственный обеспечение. я считать, что на операционный деятельность он должный тратить определенный процент от средство, который он не получать, но по крайний мера доводить, решать проблема обманывать дольщик на определенный сумма, то быть связывать, условно говорить, процент, который фонд мочь тратить на себя, с объем решать проблема.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно же, поддерживать данный законопроект, потому что в он, по суть, реализовываться идея владимир вольфович жириновский, который, говорить об обманывать дольщик, постоянно отмечать, что именно государство должно этот проблема решать, взять решение этот проблема на себя. именно государство должно вырабатывать стратегия в этот сектор, именно государство должно контролировать строительство, государство должно строить — это иметь масса плюс. например, у мы все еще, несмотря на поручение президент, высокий процент по ипотека, а если быть строить государство, можно быть выдавать рассрочка тот, кто в это действительно нуждаться, и, соответственно, решать какой-то вопрос государство при строительство быть просто. поэтому любой увеличение роль государство, который он отводиться в подобный ситуация, фракция лдпр всегда быть поддерживать.
также мы уверять, что государство должно много заниматься формирование стратегический подход к долевой строительство, который уходить, и вообще к строительство, потому что быть масса идея, который, на наш взгляд, нужно реализовывать, поддерживать. в свой время быть достаточно развивать кооперативный строительство, сейчас оно развивать гораздо плохо, несмотря на то что член кооператив участвовать в строительство и, скоро все, отслеживать каждый рубль, смотреть, куда тратиться деньги.
у мы и с фонд этот ситуация мочь повторяться. часто бывать, что компания-застройщик напоминать финансовый пирамида: собирать деньги с будущий собственник, с тот, кто быть этот квартира приобретать, а оплачивать на самый дело какой-то работа, который уже сделать. и в случай, если этот компания сталкиваться с какой-то проблема, появляться обманывать дольщик. у мы в российский федерация быть компания, который, вместо то чтобы заниматься конкретно стройка, вообще покупать непрофильный актив. так что государство должно больше вмешиваться.
и еще один аспект, на который хотеться бы обращать внимание. владимир вольфович говорить на общественный слушание, который проходить в стена государственный дума, что нужно все-таки предусматривать, чтобы при ипотека банк не сразу весь деньги переводить, чтобы не сразу они использоваться застройщик, а поэтапно, то быть, например, вырыть котлован — оплачивать этот работа, построить каркас здание — оплачивать этот работа, начинаться внутренний отделка — оплачивать именно этот работа. надо, чтобы у застройщик не появляться желание тратить этот деньги на какой-то непрофильный актив: покупать завод или строить дорога, как некоторый московский и подмосковный компания сделать, а теперь масса человек у мы из-за это в категория обманывать дольщик.
повторять, в целое мы поддерживать этот законопроект, а также и следующий, который также связанный с долевой строительство и ипотека, потому что роль государство в данный вопрос нужно увеличивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! у мы в страна, конечно, очень много проблема, и нет, наверное, ни один депутат государственный дума, который не сталкиваться бы с проблема обманывать дольщик. я этот проблема начинать заниматься более десять год назад. тогда президент страна давать прямой указание решать этот проблема, и мы вроде как она решать. но за этот год количество обманывать дольщик не только не уменьшаться, но и, наоборот, увеличиваться в несколько раз. в что дело? вот я пытаться поддерживать связь с избиратель через социальный сеть, и быть там один молодой энергичный блогер, сергей егоров, он из поколение тридцатилетний. сегодня он я написать: "я любить россия, очень любить, но что вы делать со страна, вы, депутат государственный дума? я очень жалко и обидно!" я не мочь он понимать! вот мы пытаться решать проблема, проблема обманывать дольщик, и действительно предлагать нормальный проект, хороший проект. ко второй чтение мы надо быть, конечно, уточнять вот этот форма компенсация — квартира получать или денежный компенсация — и другой форма решение этот проблема надо быть более четко расписывать.
что касаться тот вопрос, который я задавать, — о внесение в реестр. у мы в якутия 2,5 тысяча обманывать дольщик, а в реестр 157 — и так, наверное, везде, не только у мы. естественно, чиновник ставить разный барьер, чтобы не увеличивать этот количество, но расчет такой. на самый дело мы юридически в корень решать проблема появление обманывать дольщик, когда принимать закон о то, чтобы финансировать долевой строительство через эскроу-счет. в будущее количество обманывать дольщик мы по крайний мера минимизировать или вообще они не быть, но проблема тот, кто уже обманывать, мы надо решать, поэтому мы надо упрощать процедура внесение в реестр. надо все включать в этот реестр и в корень решать этот проблема, чтобы мы не говорить, мол, в россия быть разный проблема: проблема дорога, проблема человек с разный мышление, проблема обманывать дольщик... надо в корень это решать!
мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
пахомов сергей александрович от фракция.
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! объемный, важный и нужный законопроект, то более что он направлять на выполнение два поручение президент, по итог два совещание, декабрьский и, по-моему, мартовский, — обращать на этот внимание. и сразу сказать, что фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект. мы поддерживать предусмотренный создание единый перечень проблемный объект в информационный система жилищный строительство, это все-таки позволять снимать спор о реальный масштаб проблема, который уже перед мы стоять. мы поддерживать предоставление возможность направлять средство материнский (семейный) капитал на эскроу-счет для приобретение с их помощь строиться жилье. также мы, конечно, за наделение фонд защита право дольщик дополнительный полномочие — я не быть они перечислять, тут подробно говорить, — они перечень весьма внушительный и по объем, и по важность, и по суть, но это необходимость.
вместе с то ко второй чтение, раз уж мы предоставлять такой существенный полномочие, мы, наверное, надо быть поговорить и об ответственность сам фонд за тот результат, который быть достигать.
в результат принимать в этот зал год назад решение о реформа долевой строительство обманывать дольщик не быть, но сам обманщик мочь оставаться. мы принципиально против то, чтобы оставлять лазейка в законодательство в вид возможность обходить требование эскроу-счет и продавать гражданин жилье под вид так называть апартамент по старый схема долевой строительство. фракция "единый россия" быть предлагать распространять требование 214-го закон на весь помещение — и жилой, и нежилой, то самый мы убирать риск появление так называть обманывать апартаментщик. мы с николай петрович николаев этот вопрос уже обсуждать на площадка фракция и ко второй чтение такой предложение быть вносить.
да, коллега, в целое проблема существование апартамент как таковой это не решать, вопрос у мы тоже быть, но принципиальный позиция — я она, мочь быть чуть забегать вперед, излагать — заключаться в следующий: никакой легализация апартамент и приравнивание они к жилой помещение не быть. вместе с то совершенно очевидно, что этот часть работа отрасль требовать ясность. мы, два комитет — по собственность и по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, — с участие минстрой начинать совместный работа над пакет решение об апартамент, который в близкий время должный быть расставлять все по свой место и исключать сам возможность понятийный махинация с жилье.
коллега, возвращаться к обсуждать сейчас законопроект, хотеть еще раз сказать, что фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на цифра, который николай петрович сегодня старательный обходить — то ли они нет, то ли не посчитать. 200 тысяча обманывать дольщик — это данные неофициальный реестр, который существовать, в официальный их в раз мало. 200 тысяча — даже если представлять, что каждый из они потребоваться, там, полмиллиона на достройка, условно, на реализация весь этот механизм нужно около 100 миллиард рубль. федеральный бюджет выделять 6 миллиард в этот год, ну, мочь быть, еще 10 миллиард выделять в следовать, в результат на трехлетка, если быть планировать, все равный получаться 20 миллиард из федеральный бюджет, значит, 80 миллиард из региональный бюджет. где регион этот средство быть искать, как быть искать — это тоже большой вопрос, и, я казаться, на этап, когда мы быть рассматривать бюджет, к этот вопрос необходимо быть вернуться, потому что сегодняшний законопроект — это, скажем так, намерение, механизм, который предполагаться создавать, а уж как он быть работать по-настоящему и откуда взяться этот деньги, быть решаться как раз при принятие бюджет.
фракция кпрф, безусловно, поддерживать законопроект, но между то весь история с дольщик — это демонстрация такой своеобразный государственный импотенция. я вы напоминать, что десять год назад, даже рано, когда впервые быть принимать механизм долевой строительство, появляться первый проблема, появляться первый обманывать дольщик, быть предложение начинать регистрация в минюст весь договор долевой участие, создавать специальный отдел во весь областной администрация, они быть создавать героически, быть набирать чиновник, чиновник с умный вид... делать вид, что контролировать что-то. проходить несколько год — оказываться, что ничто не контролировать, что количество обманывать дольщик вырастать. после это возникать второй (или третий уже) механизм, предлагать: давать вводить страхование, чтобы риск недостройка, который возникать, брать на себя страховой компания, — вводить. проходить три год — оказываться, что страховой компания, никто ничто не выплачивать, спокойно зарабатывать на этот 35 миллиард (кстати, до сей пора непонятно, где этот деньги), 35 миллиард уходить в карман страховой компания. приходить к третий механизм, к то, о который мы сейчас говорить, это использование эскроу-счет, фактически уже полный банковский и государственный контроль. по повод то, что накапливаться, или, точно, тот, что накапливаться, — обманывать дольщик — тоже много быть разговор. "давать попробовать привлекать дополнительный инвестор" — и во весь регион начинаться вот этот чехарда: один инвестор приходить, другой уходить, но ничто не меняться. "давать попробовать выделять земельный участок тот инвестор, который хотеть достраивать"...
я просить добавлять время — выступление от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
куринный а. в. ...давать выделять, хотя в принцип выделение земельный участок бесплатно — это фактически тот же помощь из бюджет: они можно быть продавать, а так они отдавать застройщик.
теперь еще вариант возникать — прямой участие бюджет. я думать, ни для кто из вы не секрет и не новость, что фактически весь проблема дольщик приходиться решать за счет государство, и не только по требование, по указание или поручение, президент, но и по требование наш избиратель, потому что в каждый субъект быть несколько тысяча такой гражданин.
я поддерживать представитель "справедливый россия", все-таки у все разный ситуация, действительно, кто-то строить единственный жилье и надеяться в он заселяться, а кто-то рассматривать это как своеобразный бизнес, покупать десятая, двенадцатый, пятнадцатый квартира, и здесь должный быть разница, кто государство компенсировать или хотя бы кто в какой очередь компенсировать.
далее, в часть работа сам фонд. я абсолютно убеждать, что ни о какой процент от тот деньги, который выделяться, речь идти не должный. это должный быть бюджетный организация с абсолютно четко прослеживать деятельность, так же как фонд капитальный ремонт: вот она создавать, вот в она набирать специалист, вот она получать средство из бюджет, а не из тот деньги, который выделяться непосредственно на достройка или на реализация, на решение проблема, который возникать. это уже быть понятно — схема по большой счет выстраивать: худо-бедно фонд капитальный ремонт работать и свой задача выполнять при наличие соответствующий проблема.
ну и самый главное (я все-таки возвращаться к начало свой выступление), уважаемый коллега, давать при подготовка проект бюджет на следующий год внимательно рассматривать вопрос о финансирование из федеральный бюджет — повторять: из федеральный бюджет, — прежде все вопрос о софинансирование этот строка. ниоткуда деньги больше не появляться, несмотря на некий дополнительный якобы источник в вид какой-то продажа, который должный осуществлять этот фонд, в вид какой-то индивидуальный предприниматель, в вид какой-то целевой взнос, который мочь появляться, — быть именно бюджет. и именно бюджет быть компенсировать. задача в то, чтобы этот средство быть выделять и наиболее эффективно потратить на дело.
фракция кпрф поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, мы об это уже сказать, но я хотеть бы акцентировать внимание на некоторый момент в этот законопроект и вообще сказать о наш предложение по повод то, как решать проблема обманывать дольщик.
наверное, первый и основной — и владимир вольфович жириновский говорить об это, и сейчас такой программа реализовать губернатор хабаровский край сергей фургал — это вещь, связывать со строительный кооператив. это хорошо забывать старый. я считать, что если бы мы развивать этот направление и государство уделять бы много внимание развитие строительный кооператив, то мало быть бы проблема с обманывать дольщик.
не так давно у мы в этот зал проходить парламентский слушание — я прекрасно помнить замечательный плакат, с который к мы приходить обманывать дольщик: на плакат быть написать название ЖК, допускать "академ-палас", который на юго-запад все строить-строить, уже год пятнадцать строить, все никак построить не мочь. еще один достаточно яркий пример — небольшой поселок марьино в новый москва. там всего четыре жилой комплекс, при это три из они — долгострой, то быть человек там приобретать жилье, это, можно сказать, центр новый москва, но до сей пора, к сожаление, не получать свой квартира, хотя правительство москва, сергей семенович собянин сказать, что в близкий год этот проблема быть решать. мы тоже надеяться, что правительство москва смочь урегулировать этот вопрос и человек получать свой квартира.
что касаться контроль. также много говорить о контроль. наш предложение, и мой предложение, который, пользоваться этот высокий трибуна, я высказывать в адрес министерство строительство, конечно, касаться гражданский контроль. никто не мешать на каждый объект элементарно поставлять камера видеонаблюдение, вести онлайн-трансляция, и на сайт, через который вы приобретать квартира, можно быть отслеживать, как ваш замечательный дом и ваш квартира строиться. это стоить копейка: тысяча рубль камера стоять, мочь быть, 500—600 рубль интернет. соответственно, человек, который приобретать этот объект и планировать, что через полтора, через два, мочь быть, через три год они получать свой жилье, просто элементарно смочь смотреть на строительный площадка: ходить там человек, делать они что-то, строиться ли они этаж, 7-й, допускать, или 8-й, ездить самосвал по территория стройка или нет. то быть вот такой инициатива — чтобы каждый объект, если мы говорить про жилой комплекс и там, соответственно, много дом, быть возможность отслеживать онлайн, следить, как там дело, что все-таки на стройка происходить.
ну и конечно, что касаться апартамент. я понимать, если невозможность перевод апартамент связанный...
добавлять, пожалуйста, время — выступление от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута, выступление от фракция.
власов в. м. я укладываться в меньший время.
я понимать, если проблема при перевод апартамент в жилой помещение касаться сам помещение — допускать, там потолок невысокий или быть особенность, связывать с канализация, коммуникация, еще с что-то. но я достаточно часто, даже в москва, сталкиваться с то, что проблема перевод апартамент в жилой помещение связанный просто с назначение земля: допускать, быть земля под торговый центр, а рядом оставаться кусок — построить якобы офисный здание, человек якобы покупать офис, хотя все прекрасно понимать, что быть в они жить. проблема заключаться даже не в отсутствие коммуникация, не в то, что там потолок полтора метр и мы просто не мочь сделать это жилой площадь, проблема в назначение земля. я думать, мочь быть, надо создавать либо какой-то специальный комиссия, либо рабочий группа именно по тот объект, где для то, чтобы переводить апартамент в жилой помещение, соблюдать все, кроме назначение земля. то быть ускорять, рассматривать возможность, чтобы такой апартамент все-таки быть переводить в жилой помещение и человек уже не платить больший налог за апартамент, как за офис, а платить нормально и соответственно владеть жилой помещение.
ну и последний, малоэтажный строительство — об это тоже фракция лдпр, владимир вольфович жириновский часто говорить. быть хороший пример застройка, допускать, в новый москва, по новорижский направление, по другой направление московский область, но это тоже мало внимание уделяться. мы нужно создавать такой инфраструктура в тот же самый московский область и в другой регион, чтобы человек, естественно, сравнивать цена на строительство, допускать, в центр москва и на окраина москва, понимать, что за тот же самый деньги, который они заплатить за квартира площадь 45 квадратный метр, они мочь построить себя замечательный дом площадь 200 квадратный метр, где весь семья смочь жить. вот такой плюс тоже надо показывать, и надо создавать доступность, инфраструктура в этот небольшой поселок: хороший дорога, чистый вода и хороший электричество, для то чтобы человек все-таки выбирать именно малоэтажный строительство, а не тридцатиэтажный небоскреб.
фракция лдпр поддерживать и этот инициатива, и следующий.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
три минута поставлять.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект. несмотря на то что он сырой, в случай принятие и вступление в сила закон не позволять губернаторау разводить рука и говорить, что он никак не мочь решать проблема обманывать дольщик в связь с то, что отсутствовать правовой механизм и этот вопрос через призма нарушение закон мочь рассматривать прокуратура. в частность, фраза: "в цель завершение строительство проблемный объект законопроект предусматриваться возможность создание субъект российский федерация унитарный некоммерческий организация в форма фонд (далее — фонд субъект российский федерация)..." — я зачитывать обманывать дольщик город липецк, который ждать завершение строительство свой дом уже 14 год. это дом по улица 50 год НЛМК, улица богдан хмельницкий (дом 3) и улица ударник (дом 24). это тот самый обманывать дольщик, который для липецкий телевидение, подконтрольный областной правительство, как бы не существовать, потому что, по мнение весь липецкий телеканал и интернет-издание, проблема обманывать дольщик решать. но исполнять обязанность глава администрация липецкий область все-таки периодически с какой-то обманывать дольщик встречаться и говорить они о то, что проблема можно решать, только если давать какой-то строительный компания земельный участок бесплатно, она там построить дом, вот тогда быть решать проблема обманывать дольщик. вот в этот законопроект говориться о то, что можно за счет средство федеральный бюджет и иной законный источник завершать строительство дом обманывать дольщик.
и быть такой проблема, когда под прикрытие это вестись точечный застройка. в город липецк, непосредственно у переулок балакирев, строительный компания "строймастер" возводить жилищный комплекс "авангард", два двадцатипятиэтажка, в 50 метр от школа, подкапывать фундамент строение частный сектор рядом. и самый главное, на канал "россия 24" в программа "парламентский час" это быть показывать в этот воскресение, но, видимо, липецкий строительный компания вместе с чиновник решать все продемонстрировать, что они никто не указ, и в понедельник, несмотря на то что сегодня, в среда, исполнять обязанность глава администрация липецк встречаться с недовольный житель близлежащий частный сектор, продолжать строительство два двадцатипятиэтажка. и самый главное, человек сталкивать лоб, они объяснять, что если этот компания, который, не выкапывать котлован, уже давать реклама о то, что в жилищный комплекс "авангард" можно купить квартира, не быть достраивать два двадцатипятиэтажка, то, соответственно, она не достраивать жилье для обманывать дольщик. в связь с это, пользоваться случай, я хотеть сказать, что это неправда, быть правовой механизм, и незачем быть ложиться под машина, если какой-то строительный компания, сказать, 17 апрель провожать публичный слушание, 19 апрель получать разрешение на строительство, а 8 май уже начинать рыть котлован. человек ложиться под "камаз", приезжать полиция — и что делать полиция? она растаскивать человек, чтобы они не мешать строительный компания возводить два двадцатипятиэтажка!
мы полностью поддерживать этот законопроект, мы хотеть, чтобы человек быть уверять в то, что у регион быть механизм для достраивание дом обманывать дольщик.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, от фракция?
выступление от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я выступать от фракция, но быть очень краткий.
как известно, хороший средство от головной боль являться гильотина. вот когда мы обсуждать этот реформа, механизм долевой строительство, я всегда приходить в голова этот изречение. то быть, чтобы не быть обманывать дольщик, давать прекращать такой строительство, и тогда они точно не быть. но мы забывать, что человек-то все равный нуждаться в жилье, строить-то нужно!
я хотеть вернуть вы к тот момент, когда появляться механизм долевой строительство. если бы банка давать деньги на строительство строитель и у строитель быть бы оборотный средство, применять этот механизм не потребоваться бы — это же очевидный вещь. когда нужно быть строить жилье, мы давать такой возможность, напрямую сводить, так сказать, покупатель квартира со строитель, то быть тут два субъект — заказчик и исполнитель. теперь, когда появляться обманывать дольщик в сила разный причина, в тот число не зависеть ни от то, ни от другой субъект, то быть из-за то, что возникать объективный ситуация, и, кстати, очень часто система, выдавать разрешение, прикладывать рука к то, чтобы этот дом не быть достраивать, такой ситуация очень много... так вот, теперь мы, чтобы этот проблема решать, определять: давать мы переходить на эскроу-счет и весь деньги передавать банк. что в итог получаться? мы возвращаться назад — мы все отдавать банк, но у банк и так быть деньги, они и так мочь бы кредитовать, только дело в то, что с такой процентный ставка, который банк устанавливать, никто не купить квартира.
сегодня мы, наш фракция, конечно, поддерживать этот законопроект, потому что он, по большой счет, улучшать тот ситуация, в который мы сейчас вводить строительный отрасль. но не надо питать иллюзия: как только в полный объем зарабатывать новый схема, объем строительство быть падать, что соответственно приводить к рост стоимость жилье. насколько? ну, мы это еще увидеть, но исходить из экспертный оценка я думать, что минимум на 20 процент вырастать стоимость жилье, и тогда избиратель с мы спрашивать за то, что мы, решать один проблема, создавать другой. жилье становиться недоступный, даже по существующий расценка оно недоступный, а если расценка быть высокий еще на 20 процент, притом что у мы много год подряд падать доход население, жилье оказываться вообще недоступный.
в связь с это, коллега, я предлагать все-таки очень хорошо подумать. если уж мы выбирать такой путь — открытие эскроу-счет, — то надо очень плотно поработать с банковский сообщество и нужно обязательно привлекать цб, и мы надо снижать ставка по ипотечный кредит. без снижение ставка по ипотечный кредит мы проблема обеспечение гражданин жилье не решать. да, у мы не быть обманывать дольщик —  у мы быть просто бездомный гражданин, вот, собственно, и все.
и хотеть бы еще один вещь сказать. вот сейчас очень много быть выступление... как известно, все считать себя специалист в воспитание ребенок, а теперь, наверное, практически каждый считать себя еще и строитель. но я предлагать все-таки спрашивать профессионал, специалист, который, собственно, и быть строить этот жилье: что они мешать и что нужно поменять в законодательство, чтобы темп строительство жилье увеличиваться и поставлять президент задача по увеличение объем жилищный строительство быть выполнять? вот этот законопроект точно не работать на решение задача, поставлять президент. поэтому, коллега, я хотеть обращаться к профильный комитет: ко второй чтение проводить, допускать, "круглый стол", опрашивать экспертный сообщество, профессиональный сообщество, спрашивать, что еще нужно вносить в этот законопроект, какой поправка, чтобы мы не останавливать жилищный строительство.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай петрович, вы мочь выступать. нет необходимость.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть установление единообразный механизм порядок защита право гражданин — участник долевой строительство). докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект можно расценивать как идти в один пакет с предыдущий. он очень простой и, я думать, не вызывать большой дебаты.
с 2014 год у мы работать система страхование ответственность застройщик. сам по себя этот система, наверное, ни хороший, ни плохой — другой дело, что в свой время быть разрабатывать типовой правило страхование, который быть утверждать центробанк и который в результат позволять страховщик практически никогда не платить по обязательство застройщик: дело в то, что там просто нет риск мошенничество. в результат на протяжение несколько год страховой компания собирать немаленький средство, а выплата быть минимальный: на сегодняшний день весь в вид страховой премия собирать порядок 57 миллиард рубль, а выплата составлять 1,3 миллиард рубль.
предложение очень простой. сейчас мы принимать механизм, который гарантировать человек получение квартира или возмещение, даже в случай, если застройщик разоряться. и мы не должный делить человек на тот, кто не везти и кто оставаться в страховой компания, и тот, кто везти и кто переходить в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. поэтому быть предложение обязывать страховой компания, а также соответствующий банка (там небольшой доля) передавать незаработанный страховой премия в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство, чтобы весь гражданин — участник долевой строительство, весь держатель договор долевой участие быть одинаково защищать и их дальнейший судьба даже в случай разорение застройщик зависеть бы от один структура, государственный структура, от фонд защита право гражданин — участник долевой строительство.
вот концепция законопроект. комитет поддерживать данный законопроект. и просьба к вы также поддерживать законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
законопроект первый чтение. вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
ну, соответственно, вопрос николай петрович.
как вы сказать, страховой компания должный быть передавать в фонд соответствующий средство. абсолютно понятный логика, наверняка так и должно быть, но прозвучать цифра — 57 миллиард. часть этот деньги, наверное, уже израсходовать, не все быть передаваться. и у я два вопрос. первый — в какой срок это быть происходить? я ответ не находить. и второй — готовый ли наш страховой компания к этот действие, не приводить ли это к обвал страховой рынок?
николаев н. п. что касаться сумма, то сейчас сумма, который работать, оцениваться эксперт в 15 миллиард рубль. средство... быть такой понятие, как заработать страховой премия, соответственно мы не мочь на она претендовать, к сожаление.
что касаться вопрос о готовность страховой компания, то это на самый дело очень серьезный вопрос. ну, как только мы принимать закон, так они и быть готовый. другой дело, что всего несколько страховой компания работать на этот рынок. большинство из они — это действовать страховой компания, который просто исключать из список компания, иметь право заниматься этот вид страхование. но быть еще один компания, самый крупный, который держаться до последний, — это компания "респект", который быть застраховывать, я уже не помнить точно... почти половина рынок и у который отзывать лицензия. это быть, по-моему, 14 или 15 май. что это означать? это означать, что по действующий законодательство застройщик необходимо перечислять 1,2 процент от стоимость каждый застраховывать в "респект" договор долевой участие теперь уже в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. понятно, что это быть нагрузка на застройщик, именно поэтому мы предлагать ко второй чтение сделать так, чтобы под этот закон подпадать не только действовать страховой компания, но и тот, у который оставаться ответственность по заключенный договор, полис. в этот случай у мы быть задействовать весь страховой компания, который работать на этот рынок.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый николай петрович, вы уже начинать отвечать, но я хотеть бы, чтобы вы уточнять. там не только "респект", там целый ряд страховой компания, у который отзывать лицензия. это первый.
и второй. обратный сила закон не иметь, а юрист в страховой компания и банк, поверять я, не самый слабый. вы уверять в то, что такой трактовка поправка позволять реализовать, осуществлять передача деньги страховой компания? прецедент у мы в страна не быть, у мы страховщик существовать только для самообогащение, потому что страховой случай в суд доказывать почти невозможно. на что ваш уверенность зиждиться? и каков доля, какой часть из 57 миллиард приходиться на этот компания с отзывать лицензия?
николаев н. п. что касаться отзывать лицензия, у большинство компания, как я уже говорить, лицензия не отзывать, этот компания просто не иметь право вести именно этот вид страхование, там быть двойной допуск, то быть это действовать страховой компания, кроме "респект" и тот, который уже давно уходить с рынок.
что касаться доля, то, как вы помнить, наверное, мы это уже обсуждать: два-три самый крупный компания порядок 80 процент весь рынок и страховать. это, кстати, давать надежда на то, что совместно с центробанк мы смочь добиваться... действительно, прецедент не быть, но я считать, что надо стараться добиваться это.
николай васильевич, если вы видеть какой-то механизм, который необходимо добавлять, чтобы повышать вероятность благополучный реализация, то давать быть дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
николай петрович, принимать до это и сегодня серия законодательный акт, мы решать законодательно этот очень непростой и социально значимый проблема — проблема обманывать дольщик?
николаев н. п. что касаться данный законопроект, то он давать мы два результат. первый — мы должный уравнивать в возможность получение возмещение гражданин, который находиться под защита фонд защита право гражданин — участник долевой строительство, это все-таки государственный структура, и гражданин, который находиться под защита или под формальный защита страховой компания. мы должный они уравнивать, потому что если мы это не сделать, то у мы гражданин, который застраховывать в фонд, быть четко и быстро благодаря тот решение, который мы здесь принимать, получать возмещение или квартира, а тот, кто застраховывать в страховой компания, с учет то что компания уходить с рынок, мочь зависать на долгий год, и это мы не должный допускать.
второй — это то, о что говорить николай васильевич: если мы все-таки удаваться добиваться то, чтобы страховой компания выполнять свой финансовый обязательство, то быть дополнительный средство для достройка этот объект фонд и для то, чтобы мы как можно быстро восстанавливать в право наш гражданин. так что, я думать, это один из очень важный элемент.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый николай петрович, очень простой вопрос: мы планировать привлекать профессиональный сообщество к обсуждение сразу два этот законопроект или нет? и когда?
николаев н. п. вы иметь в вид под профессиональный сообщество страховой компания?
председательствующий. включать валерий карлович микрофон.
гартунг в. к. нет, строитель, тот, кто быть строить.
николаев н. п. что касаться обсуждение, мы всегда привлекать и застройщик, и страховой компания — весь участник, приходить и представитель обманывать дольщик, то быть мы здесь абсолютно открытый и, конечно, быть обсуждать.
более то, понимать, что быть вопрос, мы инициировать проведение на следующий неделя, если не ошибаться, парламентский слушание на тема вот этот два законопроект — приглашать, давать обсуждать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай петрович.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть организация чемпионат по профессиональный мастерство". докладывать официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация алексей витальевич вовченко.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о правовой положение иностранный гражданин...", он разрабатывать в цель регулирование отношение, связывать с подготовка и проведение чемпионат по профессиональный мастерство на территория российский федерация, а также с проведение тренировка национальный сборная российский федерация по профессиональный мастерство.
как известно, в август этот год в казань и в санкт-петербург в 2022 год проходить международный, интернациональный конкурс, чемпионат "ворлдскиллс". в наш страна подготовка и проведение указанный чемпионат возлагать на союз "агентство развитие профессиональный сообщество и рабочий кадр "молодой профессионал (ворлдскиллс россия)" — в отношение этот организация и вноситься изменение в закон.
предусматриваться право организация привлекать и использовать иностранный гражданин для осуществление трудовой деятельность на территория российский федерация на период подготовка и проведение этот чемпионат без получение разрешение на привлечение и использование иностранный работник. кроме то, для применение указанный преференция соответствующий перечень чемпионат, который быть проводиться, период их подготовка и проведение на территория российский федерация быть определяться правительство российский федерация.
указанный изменение все в установленный порядок согласовывать. просьба рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич. присаживаться.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, безусловно, поддерживать данный законодательный инициатива. актуальность законопроект очень высокий, поскольку в август 2019 год в казань запланировать проведение мировой чемпионат, а также тренировка национальный сборная российский федерация по профессиональный мастерство.
международный движение "ворлдскиллс" направлять на повышение престиж рабочий профессия в условие глобальный изменение рынок труд, но прежде все это тот приоритетный проект по повышение производительность труд, стандарт труд и образование, о который говорить лидер наш страна владимир владимирович путин в свой послание федеральный собрание.
и еще. в февраль текущий год президент россия обращаться к парламентарий с просьба оперативно принимать закон, настраивать законодательство на новый технологический реальность, помогать развитие новый передовой отрасль.
законопроект устанавливать особенность осуществление трудовой деятельность иностранный специалист высокий класс, по суть технологический элита, из международный организация "WorldSkills International" на территория российский федерация, а также упрощать порядок их привлечение и осуществление они трудовой деятельность на период проведение и подготовка чемпионат. аналогичный упрощенный порядок предусматривать законопроект для иностранный гражданин, прибывать в российский федерация не более чем на 30 день в цель проведение тренировка национальный сборная для представление российский федерация на международный арена, — это не просто тренер, это специалист, который передавать свой опыт российский педагог и тренер, это наш задеть на будущее.
комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать проект федеральный закон. сторона российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение выражать свой согласие. комитет-соисполнитель — по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь и по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение — последовательно поддерживать концепция законопроект.
уважаемый коллега, проведение крупный международный соревнование всегда сопрягать с предоставление страна-организатор государственный гарантия. мы неоднократно принимать в государственный дума закон, который обеспечивать проведение такой соревнование, как универсиада, чемпионат мир по футбол. сегодняшний законопроект тоже продиктовать необходимость исполнение российский федерация принимать на себя обязательство по подготовка и проведение чемпионат по профессиональный мастерство.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей витальевич, у мы конституция предполагать и язык русский, и денежный валюта собственный. не правильно ли быть бы перевести название "ворлдскиллс", вообще-то, на русский язык?
вовченко а. в. спасибо за вопрос, николай васильевич. я вот специально записывать, как называться наш, российский "ворлдскиллс" — агентство развитие профессиональный сообщество и рабочий кадр "молодой профессионал (ворлдскиллс россия)"...
из зал.  (не слышно.)
вовченко а. в. ну, такой название. все-таки "ворлдскиллс" — это международный организация, международный сообщество в принцип, к сожаление, не мы он начинать так называть.
председательствующий. спасибо.
ольга ивановна, присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега, или все ясный? все ясный.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, 14-й и 15-й вопрос мы рассматривать совместно с один доклад и два содоклад.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий статья 136 трудовой кодекс российский федерация".
и 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать алексей витальевич вовченко.
вовченко а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! данный законопроект разрабатывать в соответствие с план мероприятие по развитие конкуренция, ну и с план законопроектный деятельность правительство и направлять на недопущение воспрепятствование работодатель осуществление работник гарантированный трудовой кодекс российский федерация право на изменение кредитный организация, в который должный быть переводить заработный плата.
в настоящий время действовать статья 136 трудовой кодекс, который предусматривать право работник заменять кредитный организация, в который должный быть перечислять заработный плата, сообщать в письменный форма работодатель об это за пять день.
что же предусматривать законопроект? в часть административный кодекс — административный ответственность работодатель за воспрепятствование осуществление работник право на изменение кредитный организация, в который должный быть переводить заработный плата. в часть трудовой кодекс — увеличение срок предупреждение работник работодатель о выбор кредитный организация с 5 рабочий день до 15 календарный день. такой образ, законопроект обеспечивать баланс право работник на выбор кредитный организация и обязанность работодатель по выплата заработный плата.
законопроект проходить широкий обсуждение, действительно, мы обсуждать они в российский трехсторонний комиссия, и вот именно к этот баланс приходить по результат рассмотрение данный норма с наш социальный партнер. в установленный порядок все согласовывать. просьба рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей витальевич.
по 14-му вопрос с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в соответствие с трудовой кодекс работник иметь право выбирать кредитный организация, куда бы он хотеть, чтобы он перечисляться заработный плата. он должный выполнять определенный требование: за пять рабочий день до выплата заработный плата необходимо передавать соответствующий реквизит структура, который отвечать за начисление заработный плата. но, как показывать правоприменительный практика, в зависимость от то, какой количество человек работать, в зависимость от то, насколько обширный география, у конкретный предприятие не всегда быть возможность укладываться в данный срок. поэтому предлагаться изменять этот срок в сторона увеличение и одновременно вноситься изменение в административный кодекс, который предполагать административный ответственность работодатель за нарушение установленный в трудовой кодекс норма, позволять работник самостоятельно определять кредитный организация.
комитет просить поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
по 15-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение", с содоклад выступать николай гаврилович брыкин. я сказать, что он двигаться по направление к зал, сейчас зайти, немножко задерживать мы все. мы не мочь, к сожаление, двигаться далеко, не заслушивать содоклад.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович мочь докладывать? коллега, не быть возражение, если от комитет докладывать сергей владимирович? а, вот николай гаврилович зайти.
николай гаврилович, ваш время уже идти. пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
еще раз извинять.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже отмечать алексей витальевич в свой выступление, законопроект направлять на установление административный ответственность за воспрепятствование работодатель осуществление работник право на изменение кредитный организация, в который должный быть переводить заработный плата.
основополагающий материально-правовой норма по отношение к вводить ответственность являться уже существовать с 5 ноябрь 2014 год положение часть третий статья 136 трудовой кодекс, такой образ, законопроект согласоваться с трудовой кодекс российский федерация. также законопроект соответствовать базовый, концептуальный положение кодекс об административный правонарушение. при это комитет по государственный строительство и законодательство не считать существенный различие терминологический обозначение гарантированный называть норма трудовой кодекс право работник на замена — как в концепция закон, который предлагать правительство, — кредитный организация с предлагать в данный законопроект установление административный ответственность за воспрепятствование осуществление право работник на изменение кредитный организация. это слово-синоним, они не менять суть, суть в корень.
вместе с то комитет не считать обоснованный исключение повышенный административно-правовой санкция при повторный воспрепятствование работодатель осуществление работник право на изменение кредитный организация, то более что уголовный ответственность в случай повторность или многократность такой деяние согласно действующий уголовный кодекс не наступать. однако данный недочет не снижать основной содержательный достоинство представлять законопроект, направлять на защита право работник.
комитет по государственный строительство и законодательство отмечать важность законопроект, поддерживать он и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
алексей витальевич, у я к вы вопрос — вы сделать доклад по два законопроект — о воспрепятствование: что вы подразумевать в данный случай под воспрепятствование — в физический, психологический, моральный план? это первый.
и второй вопрос: как быть осуществляться сбор доказательственный база для привлечение к административный ответственность?
вовченко а. в. воспрепятствование мочь быть в разный форма: просто не переводить деньги туда, куда заявлять работник, вот и воспрепятствование, или не предоставлять счет. это по первый вопрос.
по второй. быть заявление, подавать за 15 день, быть срок перечисление зарплата, зарплата должный перечисляться не редко чем два раз в месяц, — вот и доказательственный база. срок не совпадать либо не переводить деньги, значит, воспрепятствование — все.
председательствующий. понятно, спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к докладчик.
уважаемый алексей витальевич, учитывать ли предлагать новелла тот случай, когда работодатель по объективный причина не мочь в предлагать период, 15 рабочий день, учитывать переход работник на обслуживание в другой кредитный организация (по разный причина — например, сбой программный обеспечение, большой штат сотрудник и так далее)? и подпадать ли работодатель в такой ситуация под предлагать в проект федеральный закон административный ответственность?
вовченко а. в. спасибо за вопрос. в это-то как раз и суть законопроект. сейчас норма — пять день всего-навсего, и много случай, когда не укладываться, ну, больший коллектив там, какой-то технический трудность. в это-то, собственно говорить, и заключаться требование сам работодатель, когда мы обсуждать этот норма, — увеличивать срок до 15 день, чтобы действительно можно быть успевать в любой случай. если по независящий от работодатель обстоятельство, значит, весь это, конечно, быть доказывать. мы с работодатель договариваться именно о такой срок.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я очень простой вопрос к представитель правительство.
часто работодатель вынуждать выплачивать заработный плата через тот банка, который они кредитовать, потому что банк часто включать в кредитный договор такой условие, как зарплатной проект. вот обсуждать ли вы с регулятор, с цб, этот ситуация? какой образ мы смочь промышленный предприятие защищать от навязывание, скажем так, этот норма в договор со сторона банк? как мы знать, у мы крупный банка практически доминировать на рынок.
вовченко а. в. в данный случай речь идти о волеизъявление сам работник, именно он писать заявление и указывать, на какой счет должный быть переводить зарплата. я, если честно, не улавливать связь между крупный банк и так далее. если человек в такой ситуация, что он надо перевести зарплата в этот банк, он и писать этот заявление.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый алексей витальевич, в пояснительный записка к первый законопроект вы писать, что трудность возникать у предприятие с большой количество работник. что, такой случай носить массовый характер, бухгалтерия должный переводить сразу, не знать, тысяча или 500 человек на облуживание в другой банк? при это во второй законопроект вы ужесточать ответственность работодатель за несвоевременный перечисление заработный плата в тот организация, который указывать работник.
я на заседание комитет уже задавать этот вопрос: вы представлять, что быть потом с работник, работодатель который оштрафовать по этот закон (пусть даже там быть 15 день), насколько он быть защищать после это? мы же знать, что действительно огромный количество предприятие перечислять зарплата именно в тот банка, с который они работать, и получать различный бонус. я казаться, что работник, который не смочь себя защищать...  (микрофон отключать.)
вовченко а. в. ну, насколько массово или не массово, трудно судить, всегда мочь возникать какой-то сложность. вот смотреть, допускать, у мы в министерство из много чем 400 сотрудник, по-моему, 60 сотрудник получать зарплата через другой банка, то быть в основное у все один из крупный банк, а у 60 сотрудник — другой крупный банк. постоянно идти прием на работа, увольнение с работа, понятно, что одновременно весь заявление не писать, но движение кадр постоянно идти. действительно, требование по повод этот срок исходить от сам работодатель.
далее, как быть выглядеть работник, в случай если его администрация оштрафовать? ровно так же, как и при любой иной нарушение, за который наступать административный ответственность, тут никакой отличие от любой другой нарушение нет. это мочь быть трудовой спор, конфликт и так далее и то подобный, но применительно к этот ситуация как-то вот... все совершенно одинаковый и распространяться на любой взаимоотношение, связывать с нарушение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. алексей витальевич, ну, вы, вероятно, не хотеть понимать, что работа в министерство и работа в условие колоссальный безработица на единственный предприятие в малый городок — это разный вещь. и вопрос заключаться в следующий. вот вы валерий карлович и сергей владимирович сказать, что, как правило, кредитный договор банк предусматривать, что вы обязанный и зарплатный карта открывать в тот же банк, понимать? и если только работник начинать нарушать, он просто увольнять, и находить за что.
мало то, еще и по зарплатной карта повышенный маржа банка ставить, понимать? давать мы в законопроект во второй чтение прописывать ограничение маржа и уголовный ответственность за принуждение к открытие зарплатной карта в другой банк.
вовченко а. в. николай васильевич, уголовный ответственность — это уже другой кодекс, а мы сейчас о коап говорить.
председательствующий. быть высказывать пожелание. профильный комитет посмотреть ко второй чтение, можно ли реализовывать этот пожелание.
коллега, быть ли желать выступать? быть. я видеть, швыткин юрий николаевич подымать рука.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
павлов ольга ивановна.
павлов о. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в 2014 год государственный дума быть принимать закон, отменять так называть зарплатный рабство — положение, по который работодатель обладать единоличный право выбирать банк для перечисление заработный плата работник. с тот пора проходить пять год, работник самостоятельно определять удобный для он банк и мочь сменить он в любой время, однако процедура такой смена, как показывать практика, несовершенный. ведь именно риск невыполнение работодатель норма трудовой законодательство из-за короткий установленный срок и влиять на то, что появляться риск для работник несвоевременный получать заработный плата, а изменение 2014 год мочь становиться неэффективный. и именно в цель предотвращение такой негативный последствие правительство быть вносить данный законопроект.
руководствоваться именно такой довод, фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коломейцев николай васильевич. с место.
включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый алексей витальевич, я все же в короткий выступление хотеть обращать ваш внимание на то, что вы докладывать два законопроект и что второй — это изменение пусть не в уголовный кодекс, но в административный, это тоже связанный с правовой ответственность. согласный ли вы с то, чтобы во второй чтение во второй законопроект, под пункт 15, вносить поправка об ответственность и банк за повышенный маржа, и работодатель за принуждение работник к то, чтобы обслуживаться в банк, в который обслуживаться работодатель? я казаться, вы просто практика не изучать, а реальный-то практика таков, что никуда никакой рабство не деваться! я сейчас не видеть здесь шеин, он, наверное, на съезд профсоюз, но вчера или позавчера — если вы взять стенограмма, почитать, то находить — он на десятиминутка как раз рассказывать о количество сокращать рабочий место. в условие колоссальный безработица и сокращение количество рабочий место б о ў льший часть наемный работник не быть вступать в конфликт с работодатель.
с мой точка зрение, с учет крайне узкий охват профсоюз малый и средний предприятие, степень защита наемный работник должный быть высокий.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич. с место.
включать микрофон.
швыткин ю. н. алексей витальевич, я тоже короче.
вопрос в что? я не случайно спрашивать про воспрепятствование — на мой взгляд, термин "воспрепятствование" носить расплывчатый характер. вот у мы быть павел владимирович, он заслуживать юрист россия, очень грамотный человек, профессионал в этот область. я исходить из практика: как председатель комитет по вопрос законность в законодательный собрание край, я очень часто сталкиваться в правоприменительный практика, с невозможность привлекать к административный ответственность тот или иной нарушитель, поэтому, считать, во второй чтение нужно быть вырабатывать, конечно же не менять законопроект концептуальный, более точный определение, например "неисполнение требование работник" или еще какой-то. это нужный для то, чтобы орган, который быть привлекать к ответственность, — в данный случай, я так понимать, это трудовой инспекция — иметь четкий понимание и чтобы мы потом не прыгать влево-вправо и не шарахаться.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
алексей витальевич, мочь выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
вовченко а. в. спасибо за такой пристальный рассмотрение данный законопроект. действительно, мочь над терминология ко второй чтение подумать и предложение николай васильевич тоже посмотреть.
я лишь хотеть сказать, что мы не мочь единолично принимать какой-то глобальный решение, связывать с ответственность, — только в рамка трехсторонний партнерство: мы должный договариваться и с работодатель, и с работник в рамка РТК, это быть предмет договоренность. вот на трое мы мочь принимать какой-то решение, а взять ответственность на себя, сказать, согласный ли я, согласно ли министерство что-то вносить, мы, конечно, не мочь.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич.
ярослав евгеньевич? не быть выступать.
николай гаврилович, быть с заключительный слово выступать? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, переходить к голосование.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий статья 136 трудовой кодекс российский федерация", 14-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
и ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 15-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вносить правительство проект закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. он направлять на реализация пакет закон, который уже быть принимать государственный дума и сегодня одобрять совет федерация, о проведение третий этап декларирование счет и зарубежный актив. напоминать, что уже принятый закон предлагаться на год продлять так называть амнистия капитал с установление дополнительный условие для предоставление гарантия освобождение от налоговый, уголовный и административный ответственность в вид возврат денежный средство и актив на территория российский федерация.
представлять сегодня законопроект — он несколько задерживаться в сила более длительный срок рассылка — вносить необходимый изменение в кодекс об административный правонарушение и устанавливать возможность освобождение от административный ответственность в часть ряд нарушение, в частность осуществление предпринимательский деятельность без госрегистрация, нарушение порядок работа с денежный наличность и так далее, по валютный и налоговый правонарушение при выполнение условие, который устанавливать принимать закон.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович. присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон предлагаться распространять гарантия, предусматривать федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", а также действующий редакция статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение, на лицо, являться декларант, или лицо, информация о который содержаться в специальный декларация, подавать в ход третий этап декларирование — амнистия капитал. данный проект федеральный закон подготовить в цель реализация поручение президент российский федерация о продление срок действие амнистия капитал.
как известно, проходить уже два этап декларирование, сейчас мы говорить о третий этап, устанавливать определенный срок, и данный проект федеральный закон связывать с необходимость внесение корреспондировать изменение в связь с принятие базовый закон — федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". как известно, положение базовый закон устанавливать определенный порядок освобождение от административный ответственность лицо, являться декларант. в отличие от предыдущий два этап декларант обязывать выполнять в ход третий этап одновременно два условие: прежде все, этот отсутствие у декларант на дата предоставление декларация контролировать иностранный компания, контролировать лицо который он признаваться; второй условие, который должно выполняться одновременно с первый, — это перевод весь денежный средство со счет (вклад) в банк, расположенный за предел территория российский федерация, на счет (вклад) декларант в кредитный организация, иметь специальный разрешение (лицензия) центральный банк российский федерация на осуществление банковский операция на дата предоставление декларация. этот условие устанавливать положение базовый закон.
сегодня мы рассматривать проект федеральный закон, создание который вызывать необходимость внесение корреспондировать изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. в примечание 2 статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение (примечание, который определять основной условие освобождение от ответственность, в тот число установленный положение федеральный закон, о который я уже говорить) вноситься изменение в связь с необходимость распространение соответствующий гарантия на лицо, являться декларант, или лицо, информация о который содержаться в специальный декларация, подавать в ход третий этап декларирование, опять же с оговорка, что должный быть выполнять тот условие, который я обозначать.
уважаемый коллега, принятие федеральный закон направлять на создание благоприятный условие для осуществление перевод актив в российский юрисдикция. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с включение республика бурятия и забайкальский край в состав дальневосточный федеральный округ". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток и арктика павел михайлович волков.
пожалуйста, павел михайлович.
волк п. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток и арктика. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который направлять на решение два вопрос.
первый связывать с выполнение решение президент о присоединение два регион, забайкальский край и республика бурятия, к территория дальневосточный федеральный округ. теперь становиться возможный распространять на два этот регион тот мера поддержка, который действовать в дфо, среди они — предоставление дальневосточный гектар. такой образ, законопроект решать этот вопрос.
второй вопрос. законопроект направлять на решение проблема, связывать с отсутствие в единый государственный реестр недвижимость сведение о граница байкальский природный территория и ее экологический зона. с этот цель федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость" дополняться соответствующий норма, позволять вносить такой сведение.
законопроект весь поддерживать. просить и вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать николай робертович будуев, заместитель председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
будуев н. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет в целое поддерживать данный инициатива, мы действительно необходимо создавать адекватный механизм социально-экономический развитие дальний восток, и с это, полагать, спорить никто не быть.
вместе с то на что хотеться бы обращать внимание? необходимо учитывать такой условие, как публичность принятие решение, связывать с установление граница байкальский природный территория и ее экологический зона. весь мы знать, что байкал — это уникальный природный ресурс, объект всемирный значение, место притяжение большой туристический поток, кроме то, только на территория бурятия и забайкальский край проживать 2 миллион человек. данный обстоятельство предопределять большой значимость решение, связывать с установление граница байкальский природный территория, и необходимость общественный контроль за корректировка граница и за принятие такой решение. при это законопроект не содержать положение об обязательный публичность такой решение, о принятие акт правительство российский федерация, что, на наш взгляд, являться существенный недостаток как действующий правовой регулирование, так и рассматривать законопроект.
с учет излагать хотеть еще раз подчеркивать важность и принципиальность публичный принятие решение об установление граница байкальский природный территория. это не вопрос юридический техника и стандартизация формулировка, это вопрос контроль со сторона общество за принятие решение орган власть и уменьшение соответствующий риск. на байкал очень много территория, который являться особо ценный с точка зрение отдых и рекреация.
мы рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект с учет высказывать замечание, который необходимо быть учитывать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, мы желательно до представление информация александр дмитриевич рассматривать 19-й и 20-й вопрос — просто информировать вы, — что, вообще-то, вполне возможно, но у мы много записываться на вопрос.
кузьмин андрей альбертович, пожалуйста.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день! на сегодняшний день в программа "дальневосточный гектар" числиться почти 160 миллион участок, востребовать около 80 тысяча, то быть весь 0,05 процент. сейчас к этот программа подключать еще земля бурятия и забайкалье.
господин галушка, быть министр, обещать прирост житель дальний восток на 30 миллион человек, за что, наверное, и получать медаль столыпин, а по результат округ ежегодно терять порядок 20 тысяча житель, с учет добавлять два регион это число возрастать.
очевидно, что данный программа не работать. не пора ли на самый дело начинать адекватный, как говорить только что выступать, и реальный развитие дальний восток, обеспечивать необходимый условие для улучшение социально-экономический ситуация, а не заниматься решение узкокорпоративный вопрос? ведь ни для кто не секрет, какой значение для бизнес иметь лес и земля дальний восток, в тот число прибайкалье и забайкалье.
председательствующий. андрей альбертович, я, правда, вопрос не услышать.
если докладчик услышать — пожалуйста.
волк п. м. иван иванович, ну и я не услышать вопрос. но сказать, что для решение комплексный задача в данный случай поддержка социальный развитие быть принимать специальный программа развитие дальний восток. мы приглашать к сотрудничество, быть рад любой предложение.
председательствующий. спасибо.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
павел михайлович вопрос.
уважаемый павел михайлович, ну, понятный некоторый скепсис население территория по повод предоставление бесплатный земельный участок, так называть дальневосточный гектар. хотеться бы, чтобы вы уточнять: государство в лицо, мочь быть, федеральный структура, региональный орган власть или муниципальный быть все-таки нести какой-то свой часть ответственность за использование этот земельный участок? и быть ли какой-то вложение в развитие инфраструктура? потому что получать участок в чистый поле никто на самый дело не собираться.
волк п. м. юрий геннадьевич, спасибо за вопрос. они и сейчас в данный случай нести соответствующий расход. по тот коллективный заявка, который рассматриваться, закон предусматривать возможность поддержка, то быть строительство инфраструктура для такой будущий поселение. этот расход расти, и, безусловно, сдерживаться бюджет, в данный случай регион, их возможность, но я надеяться, что в будущее мы такой поддержка быть оказывать в больший объем.
председательствующий. спасибо.
тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый павел михайлович! в межфракционный рабочий депутатский группа "байкал" в этот год мы уже обсуждать предварительно вопрос предоставление аналог дальневосточный гектар в республика бурятия и в забайкальский край, и у мы возникать следующий вопрос. рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в закон "об охрана озеро байкал" и фактически ликвидировать полномочие субъект федерация байкальский регион представлять предложение об установление и изменение граница байкальский природный территория и ее экологический зона. исходить из представлять редакция закон правительство российский федерация быть делать это самостоятельно, без учет мнение регион. сказать, пожалуйста, каков цель и причина предлагать изменение? согласовывать ли они с минприроды россия? и главное: согласовывать ли этот предложение с орган власть иркутский область, республика бурятия и забайкальский край?
волк п. м. сергей юрьевич, спасибо за вопрос. ну, вы, наверное, обращать внимание, что законопроект правительственный, это означать, что он вырабатывать внутри правительство и содержать единый позиция. в данный случай предложение в связь с этот вопрос, конечно, быть услышать, они не мочь быть не услышать, поэтому риск я здесь не видеть.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
павел михайлович, с учет проблема с обустройство такой территория, который мы уже иметь, — а это прежде все проблема, связывать с коммуникация, с дорога, — хотеть спрашивать: не повторяться ли этот ошибка? мочь быть, взять и устранять сразу этот проблема, чтобы на новый территория, который мы сейчас рассматривать, уже не повторять этот ошибка? ведь 160 миллион, и освоение... я понимать, программа быть, но они, наверное, не обеспечивать тот ресурс, который необходимый сегодня?
волк п. м. спасибо, владимир ильич, за ваш вопрос. я постараться отвечать.
конечно, мы уже много сделать благодаря вы, и изменение, вносить в закон, теперь позволять избегать тот ошибка, который выявляться после его принятие. законопроект предусматривать размежевание участок такой образ, чтобы не возникать наложение, чтобы не быть другой проблема. вообще, проблема, конечно, существовать, и я думать, что прежде все это проблема, связывать с инфраструктура, — понятный, что до каждый земельный участок нужно как-то добираться. но человек, как правило, сам выбирать участок, и федеральный система, который обслуживать программа "дальневосточный гектар", тоже совершенствоваться, уточняться, то быть все много и более точно можно прикладывать, скажем так, картинка, который возникать в этот система, к тот местность, где ты получать этот дальневосточный гектар. поэтому, в общий-то, процент заявление, по который получать гектар, расти, то быть человек не отказываться от они. это свидетельствовать о то, что они выбирать тот место, где они удобно, где они комфортно и где они смочь реализоваться. конечно, мы быть совершенствоваться и быть слушать ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. павел михайлович, фракция лдпр, конечно, поддерживать данный законодательный инициатива, как и сам программа. а вопрос у я скоро методологический свойство, об этот же вы мой соратник и тезка кузьмин, в частность, спрашивать. вот вы говорить про программа, а быть ли вообще в правительство, в министерство понимание то, что дальний восток все-таки разный? поэтому в один регион гектар брать, а в другой не брать. сейчас я видеть такой логика, что тот или иной программа распространяться всегда на весь территория дальний восток, хотя она и климатически, и демографически, и экономически абсолютно разный. вот быть ли правительство менять подход, соответственно анализировать то, что происходить, и все-таки персонифицировать программа для разный регион? в частность, по программа "дальневосточный гектар" где-то выдавать не гектар, а десять гектар, предполагать, как мы предлагать?
волк п. м. спасибо за вопрос, андрей валерьевич. безусловно, мы об это думать, и много раз обсуждаться необходимость и возможность предоставление не один гектар, а десять. мы приглашать к сотрудничество! конечно, возникать некоторый вопрос и в отношение самый программа, и в отношение возможность предоставление земля с учет некоторый вид ее использование, но я думать, что мы находить решение этот проблема и быть способствовать скорый дифференциация в зависимость от потребность каждый регион.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый павел михайлович, когда мы впервые принимать закон о дальневосточный гектар, там быть два очень важный момент: первый момент — дальневосточный гектар нельзя давать иностранный гражданин; второй момент — быть определять три этап выделение дальневосточный гектар, и на первый этап он выделяться житель субъект, на второй этап — житель дальневосточный федеральный округ, на третий этап — весь гражданин российский федерация, быть конкретный срок. вот теперь как это быть организовывать? этот этап сохраняться? если три этап не быть, то как быть защищать интерес коренной житель забайкальский край и республика бурятия?
волк п. м. федот семенович, спасибо за ваш вопрос. я сокращать свой доклад, но, конечно, у мы в законопроект предусматривать вступление в сила закон в три этап. на первый этап, с 1 июль, быть получать земля житель республика бурятия и забайкальский край, потом, с 1 февраль до 1 август, подключаться житель дфо, а далеко — уже все остальной гражданин россия. такой предусматривать порядок вступление в сила закон.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, кулиев василин васильевна.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый павел михайлович, житель забайкальский край обеспокоить то, что в дальневосточный гектар мочь входить кедровник. давать вопрос я прорабатывать с правительство забайкальский край и с профильный министерство. они предлагать вносить в 119-й федеральный закон соответствующий изменение в часть включение в территория, в граница который земельный участок не мочь быть предоставлять гражданин в безвозмездный пользование, орехово-промысловый зона. прорабатываться ли правительство российский федерация давать вопрос?
волк п. м. спасибо за вопрос, василина васильевна, но я, к сожаление, не мочь отвечать на он, не знать точный на он ответ.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, фракция лдпр.
пожалуйста.
андрейченко а. в. если можно, я с место для экономия время.
хотеться бы отмечать один очень важный момент, который нужно прорабатывать и правительство, и профильный министерство, и мы, депутат государственный дума: на самый дело очень много земля, подходить, в частность, для этот программа, не вводить в оборот. почему не вводить в оборот? прежде все потому, что 35 процент земля российский федерация являться неразграниченный, то есть не использоваться, абсолютно никак не вовлекать в оборот. и это земля российский федерация, у мы быть статистика, данный счетный палата. земля, который принадлежать субъект, использоваться — понятно, что они они разграничивать, размежевывать, ставить на кадастр, проводиться аукцион, то быть этот земля использоваться и человек мочь получать гектар. такой образ, первый: очень много земля федеральный значение, федеральный земля, не разграничивать — хотеться бы, чтобы этот ситуация как-то меняться, и я уверенный, что если это быть происходить, то субъект быть относиться к земля более рачительный, поэтому давать неразграниченный земля все-таки, я думать, передавать субъект.
и второй, с чем мы сталкиваться, в частность, инвестор обращаться и житель тоже обращаться с такой вопрос. на дальний восток в свой время присутствие военный, понятно, быть очень серьезный, и сейчас их присутствие тоже быть, оно ощущаться, но от многий земля военный даже, бывать, в принцип отказываться, но не снимать обременение. и часто инвестор хотеть получать в какой-то район, где даже военный часть сейчас уже нет, участок, но на он быть обременение. или даже администрация, например, город владивосток на остров русский давать участок, но обременение с он не снимать — соответственно, предприниматель привлекать инвестиция, использовать он не мочь.
необходимо прорабатывать все-таки этот вопрос с военный. как я понимать, они обсуждать это примерно раз в год на заседание комиссия, иметь такой правовой статус, который до конец не совсем понятный. если говорить о тот же национальный проект, отмечать, что министерство оборона там тоже никак не включать именно по использование земля. нужно совместно прорабатывать этот вопрос, чтобы право на земля переходить. например, в тот же самый владивосток и многодетный семья земля не выдаваться, потому что военный она не передавать, хотя быть участок, который мочь бы быть вовлекать. по дальневосточный гектар то же самый. часто в мегаполис, самый большой город дальний восток, просто негде строить тоже из-за то, что быть участок, который либо принадлежать военный, либо находиться под обременение. хотеться бы, чтобы этот вопрос быть прорабатывать. в частность, я думать, профильный министерство мочь это содействовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет. заключительный слово официальный представитель? быть желание выступать? нет. содокладчик? будуев николай робертович, быть желание? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с включение республика бурятия и забайкальский край в состав дальневосточный федеральный округ" — вот такой длинный название, — вопрос 18 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
пожалуйста, по ведение — андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, понимать, что оставаться мало время, но комитет просить сегодня успевать рассматривать и 20-й вопрос — это важный законопроект, во исполнение поручение президент вносить вы и валентина ивановна матвиенко. законопроект быть в месячный рассылка, и мы надо как можно скоро он рассматривать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, как я сказать иван иванович мельников, программа минимум включать рассмотрение данный законопроект. наверное, речь даже не о то, кто он вносить, а о смысл законопроект — об освобождение от налогообложение материальный выгода, получать при реализация заемщик право на получение ипотечный каникулы, это законопроект важный, касаться большой количество наш гражданин, его ждать с нетерпение. так что, если вы счесть возможный, мы с вы рассматривать 19-й и 20-й вопрос и заслушивать информация александр дмитриевич жуков о работа по реализация предложение, высказывать в ход отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2018 год. у мы, в общий-то, еще время есть, возможно, и не потребоваться задерживаться, а сразу после заседание — совет государственный дума. коллега, нет возражение? нет.
тогда приступать к рассмотрение 19-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек анна юрьевна попова.
пожалуйста, анна юрьевна.
попов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация об установление особый мера защита право социально уязвимый категория потребитель — лицо с нарушение здоровье, стойкий расстройство, приводить к ограничение жизнедеятельность, в тот число инвалид, лицо пожилой возраст и ребенок, а также мера административный ответственность за нарушение право данный категория потребитель.
законопроект учитывать положение руководящий принцип для защита интерес потребитель, их обновлять редакция быть принимать в 2015 год на юбилейный сессия организация объединять нация, участие в который принимать президент российский федерация владимир владимирович путин. в руководящий принцип для защита интерес потребитель особый внимание уделять необходимость защита право социально уязвимый потребитель, что согласоваться с приоритетный цель и задача, определять в стратегия государственный политика российский федерация в область защита право потребитель на период до 2030 год, утверждать распоряжение правительство российский федерация.
необходимость принятие закон обусловливать отсутствие в законодательство российский федерация административный ответственность за отказ потребитель в доступ к товар, работа, услуга по причина, связывать с состояние его здоровье, ограничение жизнедеятельность или возраст. законопроект направлять на снижение число такой проявление дискриминация, к который крайне чувствительно общественный мнение и который в каждый случай вызывать большой общественный резонанс.
законопроект предусматривать внесение изменение в статья 14.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение, дополнение ее новый состав, устанавливать ответственность за отказ потребитель в доступ к товар, работа или услуга по причина, связывать с состояние его здоровье, ограничение жизнедеятельность, возраст, кроме случай, устанавливать закон.
принятие закон не приводить к изменение объем полномочие и компетенция орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, выделение дополнительный ассигнование из соответствовать бюджет, а также к сокращение их доходный часть.
просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содокладчик — александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к то, что сказать анна юрьевна, мочь добавлять, что для правовой решение данный проблема предлагаться введение новый часть в статья 14.8 кодекс об административный правонарушение. комитет внимательно рассматривать давать вопрос и какой-либо правовой и концептуальный замечание по суть и по юридико-технический часть не иметь. при это развертываться в комитет дискуссия свидетельствовать о то, что если мы хотеть, чтобы данные поправка иметь именно превентивный, предупреждать значение, то ко второй чтение нужно быть пересматривать предлагать система штраф, именно штрафной санкция, — многий участник этот дискуссия предлагать повышать верхний порог.
в целое комитет инициатива поддерживать, считать она социально значимый и своевременный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
вопрос докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. анна юрьевна вопрос, наверное.
анна юрьевна, очень часто встречаться, особенно в крупный город, такой учреждение, заведение, где прямо, так скажем, на вход написать, что посетитель мочь быть отказывать без объяснение причина, осуществляться какой-то фейсконтроль, то быть частный заведение сам определять, какой потребитель быть обслуживать, а какой не быть. быть ли распространяться действие данный закон на весь форма собственность, вид учреждение, оказывать услуга потребитель?
попов а. ю. спасибо, олег анатольевич, за вопрос. хотеть еще раз пояснять, что предлагать законопроект не содержать никакой изъятие и, безусловно, быть распространяться на весь вид, на весь форма, без ограничение. право потребитель равный для все, и право потребитель, который иметь особенность здоровье, безусловно, такой же, как и у весь прочий.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый анна юрьевна, возвращаться к дискуссия в комитет — я все-таки не согласный с формулировка, который вы предлагать. у вы написать: "отказ потребитель в доступ к товар (работа, услуга)..." я еще раз говорить, что при дословный прочтение можно быть привлекать к ответственность, например, маршрутка, у который нет специальный опускаться порожек, не знать, там, кафе, любой магазин, парикмахерская и так далее. вот поэтому я предлагать вы подумать и оценивать. я предлагать такой формулировка: за отказ не в доступ, а за отказ потребитель в предоставление товар, работа и услуга — это быть более четко описывать именно тот случай, который еще бывать, к сожаление, у мы в страна. мы же не мочь обязывать весь маршруточник, чтобы они оборудовать машина дополнительный ступенька, или весь парикмахерская, чтобы они пандус сделать.
попов а. ю. спасибо большой, сергей владимирович, за предложение. на самый дело дискуссия такой быть. я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что формулировка взять из действующий редакция закон "о защита право потребитель", именно там прописывать доступ к товар и услуга, но он не предполагать дорога к объект, который этот доступ открывать. сегодняшний законодательство не подразумевать какой-либо коллизия, тот, о который вы говорить.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент? правительство? нет.
с заключительный слово быть желание выступать, анна юрьевна? нет.
александр сергеевич? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 19-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 20-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы принимать закон об ипотечный каникулы, в соответствие с который гражданин в течение период до шесть месяц мочь либо полностью не платить по ипотечный кредит, либо платить частично, то быть уменьшать свой платеж. но экономия, который наш гражданин получать на процент, в соответствие с налоговый кодекс рассматриваться как материальный выгода заемщик — физический лицо, а значит, должный облагаться подоходный налог. законопроект направлять на то, чтобы как раз снимать обязанность уплачивать подходный налог, отменять этот платеж и также отменять уплата государственный пошлина за внесение изменение в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он.
просьба поддерживать, поскольку законопроект иметь явный социальный направленность.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
содоклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в принцип все сказать, просто хотеться напоминать, что президент российский федерация давать поручение обеспечивать внесение в законодательство российский федерация изменение, предусматривать предоставление гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация, ипотечный каникулы. автор законопроект увидеть, что решение этот задача связывать и с налоговый вопрос. для то чтобы налоговый последствие вот этот важный решение, который принимать президент, не наступать, и предлагаться принимать этот закон.
комитет по бюджет предлагать он поддерживать в первый чтение. безусловно, это важный закон, который ждать гражданин.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, задерживаться, пожалуйста, возможно, быть вопрос.
коллега, докладчик, содокладчик вопрос быть? нет вопрос.
спасибо, андрей михайлович.
гарри владимирович, гарри владимирович...
отключать, пожалуйста, минх телефон мобильный.
гарри владимирович, быть ли у вы замечание по данный законопроект? это законопроект во исполнение перечень поручение президент федеральный собрание. нет замечание.
александр юрьевич? нет замечание.
заключительный слово. анатолий геннадьевич, быть желание выступать? быть.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. гарри владимирович, видимо, решать сообщать, что депутат поддерживать президент и хотеть быстро принимать закон, который направлять на защита наш гражданин. спасибо.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. это очень важно слышать, то более от один из лидер оппозиционный фракция.
коллега, переходить к голосование. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об освобождение от налогообложение материальный выгода, получать при реализация заемщик право на получение ипотечный каникулы), 20-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать: за — 408, против — нет, воздерживаться один.
уважаемый коллега, у мы еще быть время, для то чтобы, не выходить за регламентный норма, заслушивать информация первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков о работа по реализация предложение, высказывать в ход отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2018 год.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я постараться кратко докладывать.
как вы помнить, в ход отчет правительство и по его результат быть принимать решение создавать совместный с правительство россия рабочий группа. по итог встреча с фракция в преддверие отчет и собственно по итог самый отчет председатель правительство выходить поручение председатель правительство — конкретный, со срок — практически по весь вопрос, который мы здесь обсуждать. рабочий группа утверждать план, в основа который лежать этот предложение. в план, размещать на наш электронный ресурс, — вы весь мочь с он ознакомляться — по каждый позиция указывать, собственно, суть вопрос, который быть подымать, мероприятие во исполнение этот предложение, ответственный в правительство и в государственный дума, срок, в который должный быть реализовать тот или иной позиция план, и состояние дело на сегодняшний день. план состоять из 45 пункт и разделять на два часть: предложение, который мочь быть реализовать изменение в законодательство, и предложение, исполнение который должно контролироваться и мониториваться комитет государственный дума.
несколько пример приводить из законодательный часть. оказание помощь в погашение ипотека тем, у кто рождаться третий и последующий ребенок, — соответствующий законопроект вносить в государственный дума председатель государственный дума, председатель совет федерация, руководитель весь фракция. вопрос о горячий питание в школа — также подготовить законопроект и сейчас идти проработка с правительство, уже быть довольно большой список замечание по данный законопроект, главный вопрос состоять в подготовка финансовый-экономический обоснование. дачный амнистия — неоднократно подниматься вопрос, сейчас быть уже три законопроект на этот тема: два вносить в государственный дума и один на заседание правительство завтра быть рассматриваться, он утверждать комиссия по законопроектный деятельность. продолжительность рабочий неделя для женщина — предложение быть высказывать коллега из "справедливый россия", сейчас тоже уже вносить законопроект, в тот число и председатель государственный дума, о внесение изменение в трудовой кодекс. вопрос, касаться нестационарный торговля, вы знать, бурно обсуждаться, и в комитет принимать решение дополнительно организовывать и проводить широкий парламентский слушание по данный вопрос.
много вопрос, возможный, быть решать в ход бюджетный процесс, как в ход работа над поправка в бюджет на этот год, так и при подготовка бюджет на следующий год и трехлетие. например, пока не находить свой отражение предложение "единый россия" об обеспечение отдельный категория гражданин инсулиновый помпа — я думать, что мы быть обсуждать этот вопрос при работа над поправка в бюджет в тот число.
при ознакомление с этот план надо хорошо понимать, что включение в план тот или иной законопроект, инициатива не означать их автоматический принятие, потому что быть разный мнение по законопроект, включать в этот план: по некоторый у комитет отрицательный мнение, однако работа над они быть продолжаться.
второй часть план — контрольный мероприятие, например проведение всероссийский диспансеризация взрослый население страна, мониторинг практика применение правовой акт в область добыча краб и так далее. здесь предусматривать мероприятие, касаться мониторинг, как и какой образ быть реализовываться этот закон.
еще раз хотеть сказать, что план размещать в фонд электронный информационный ресурс. мы, рабочий группа, быть на постоянный основа собираться и контролировать реализация этот план. в тот же время просить профильный комитет государственный дума обращать внимание: по каждый пункт быть ответственный и быть срок. просьба придерживаться этот план. спасибо.
готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
пожалуйста, вопрос, коллега.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
позавчера на заседание рабочий комиссия у мы проходить обсуждение поручение, который прозвучать в ход отчет дмитрий анатольевич медведев, по ндс 10 процент или субсидия. законопроект, вы знать, здесь, в комитет по бюджет, он подготовить, он лежать ждать свой час. вчера мы еще раз говорить на этот тема с минфин, и еще раз хотеть сказать, что и комитет совет федерация, один и второй, и гордеев, и министерство однозначно определяться и просить ваш поддержка, вячеслав викторович, и поддержка депутат, чтобы все-таки быть принимать закон об ндс 10 процент, как и в другой отрасль сельский хозяйство, просить не ставить в трудный положение один из самый трудоемкий отрасль сельский хозяйство — производство плод и ягода, а также виноград, восстанавливать здесь справедливость.
а самый главное — у мы просматриваться серьезный динамика. вчера вот быть в воронеж — приятный, что наш крупный садоводческий хозяйство уже иметь на круг 400 центнер с гектар, то быть 40 тонна урожай. выход на такой показатель позволять мы в близкий шесть-семь год вообще закрывать этот проблема и получать необходимый 12—14 миллион тонна плод и ягода. и мы убеждать — и у мы быть расчет, — что через три год недоимка, выпадать доход в бюджет быть с лихва компенсировать дополнительный сбор урожай и то, что у сельхозпроизводитель высвобождаться средство на покупка техника, на закладка новый сад.
просить все вот в этот ключ прикладывать еще много усилие.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. это пункт 23 план, вопрос, поставлять кпрф, и "единый россия" также этот вопрос ставить. по он давать поручение председатель правительство, минфин и еще целый ряд ведомство представлять предложение о государственный поддержка производитель плодово-ягодный продукция, в тот число об установление понижать ставка налог на добавлять стоимость при реализация плодово-ягодный продукция. срок — до 1 июль. законопроект, который вносить, пока иметь отрицательный заключение правительство. как вы помнить, в ход отчет правительство обсуждаться два возможный вариант поддержка. первый — снижение ставка ндс, но в этот случай мочь быть определенный негативный последствие, связывать с то, что ставка быть снижать на весь продукция, в тот число импортный. второй вариант — специальный субсидия. до 1 июль правительство должно определяться, проинформировать мы, и тогда мы уже быть принимать окончательный решение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
александр дмитриевич совершенно справедливо напоминать, что председатель правительство, выступать здесь, в государственный дума, сказать, что возможный два вариант решение вопрос. снижение ндс — возможный вариант, если мы смочь исключать поддержка в отношение импортный фрукт, строго говорить — яблоко, польский яблоко. в этот план адресный субсидия позволять решать вопрос, но владимир иванович говорить: субсидия надо быть получать каждый год, а ндс — это как бы навсегда. я казаться, наш задача в работа над этот вопрос состоять в то, чтобы определять размер поддержка, который давать ставка ндс 10 процент, и сделать она адресный. не исключаться ни тот ни другой вариант.
я напоминать, что владимир иванович сам обращаться с просьба задерживать, откладывать рассмотрение этот законопроект: мы не быть рассматривать он до тот пора, пока не быть находить решение. находить вариант решение, как перекрывать поддержка импорт, — можно быть идти по этот путь. не находить, значит, надо быть идти по путь предоставление адресный субсидия, но при это закладывать решение государственный дума о то, чтобы этот поддержка быть постоянный, а не разовый, не годовой.
председательствующий. александр дмитриевич, быть что добавлять?
жуков а. д. единственно, мы, рабочий группа, принимать решение, оно состоять из четыре пункт: утверждать план; комитет государственный дума на постоянный основа осуществлять мониторинг исполнение пункт план — предложение, высказывать в ход отчет правительство о результат деятельность и относиться к их ведение, и информировать рабочий группа о ход исполнение план; рекомендовать федеральный орган исполнительный власть представлять в профильный комитет госдума информация о ход исполнение пункт план в соответствие со срок; считать целесообразный размещать указанный план. формальный решение дума можно не принимать — просто поддерживать решение рабочий группа.
председательствующий. пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в рамка исполнение поручение, который быть давать вячеслав викторович володин, в рабочий порядок мы затребовать у правительство информация по рассмотрение проект закон по детский питание. мочь докладывать уже сегодня, что весь предложение, который быть давать профильный министерство, мы уже прорабатывать, учитывать, более то, подготовить новый редакция закон с учет этот предложение, подготовить финансовый-экономический обоснование и сегодня сергей иванович неверов по документ, который мы подготовить, быть взаимодействовать с правительство в рамка обсуждение предлагать проект финансовый-экономический обоснование, с то чтобы в пятница вместе с коллега из другой фракция выходить на обсуждение совместный рабочий редакция закон и рассматривать возможность его внесение на следующий неделя.
председательствующий. спасибо.
итак, уважаемый коллега, доклад сделать, вопрос прозвучать.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
гарри владимирович, быть замечание? нет.
быть замечание у правительство? нет.
уважаемый коллега, мы необходимо быть как можно быстро завершать работа и вносить законопроект.
быть бы правильный все-таки выходить на окончательный решение по повод пониженный ставка ндс либо субсидирование. вы правый, владимир иванович, действительно, позиция и вице-премьер, и министерство — за принятие решение в тот вид, в какой он высказывать президент наш страна в ставропольский край, за установление льготный ставка ндс. что касаться субсидия, ну, быть сомнение у все: этот субсидия сегодня один, завтра другой.
вот давать, александр дмитриевич, как можно скоро еще раз вернуться к этот тема и, проводить консультация, выходить на решение: если мы задерживаться с принятие изменение в налоговый законодательство, тогда, как вы понимать, этот закон просто не смочь вступать в сила со следующий год, он автоматически переходить на год последующий, потому что мы необходимо вносить изменение до сентябрь. вот из это быть исходить.
и законопроект о горячий питание в школа для учащийся начальный класс также в высокий степень готовность. татьяна алексеевна голикова подчеркивать, что до 24-го вообще весь заключение по он должный быть профильный ведомство сдавать на сведы е ў ние, поэтому действительно быть возможность, изучать этот вопрос, выходить на предложение, который представлять ирина анатольевна, — на следующий неделя вносить данный законопроект. но он должный быть включать в себя комплексный подход к решение, должно быть понимание то, что речь идти о горячий питание, что в тот число должный быть предусматривать и сок, и молоко, и горячий блюдо. давать еще раз вернуться к этот вопрос, с то чтобы в порядок контроль он рассматривать и выходить на решение.
уважаемый коллега, какой быть замечание, дополнение по повестка сегодняшний? завершать работа?
через три минута состояться заседание совет государственный дума. просьба к член совет подниматься на шестой этаж.
спасибо все большой. заседание завершать. 
