10 сентябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 10 сентябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
фракция лдпр прибывать в зал в полный состав во глава с лидер фракция — владимир вольфович, приветствовать вы!
геннадий андреевич еще до начало заседание вместе с коллега занимать место, так же как и коллега из фракция "единый россия" и "справедливый россия".
сергей михайлович, добрый день!
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 20 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 425 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 19 депутат, соответственно присутствовать в течение день должный 431 депутат.
спасибо.
председательствующий .  должный быть  431.  ну вот наш коллега только что в зал подходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. даже два, подсказывать. в течение заседание наверняка подходить и оставаться.
коллега, у мы кворум быть.
пожалуйста, иван иванович.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий.  уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума вячеслав викторович володин.  (аплодисменты.)
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, поздравлять все с начало осенний сессия! она продлиться всего четыре месяц, но, ожидаться, быть напряженный. задача у мы с вы много, в ход осенний сессия мы должный рассматривать еще и бюджет, а также бюджетообразующий законопроект — понятно, что расслабляться нельзя и следовать всего себя отдавать работа вот в этот близкий четыре месяц.
у мы с вы на сегодняшний день в законотворческий портфель 1311 законопроект, из который 244 принимать в первый чтение, четыре проходить второй чтение, — быть чем заниматься, и быть тот основа, на который строиться работа законодатель.
приоритет на осенний сессия — этот законодательный обеспечение послание президент федеральный собрание, реализация национальный проект. работа у мы с вы в этот направление носить системный характер, мы создавать комиссия во глава с первый заместитель председатель государственный дума жуков александр дмитриевич, в работа в состав комиссия принимать активный участие представитель весь политический фракция и профильный комитет. многое за прошедший время сделать: из 85 пункт наш план по реализация послание президент федеральный собрание выполнять 55 пункт, по девять пункт законопроект принимать в первый чтение, по семь пункт законопроект находиться на рассмотрение в государственный дума, внесение 14 законопроект ожидать от правительство.
план рассмотрение первоочередный законодательный инициатива, необходимый для реализация национальный проект, включать 24 пункт, из они девять закон принимать в прошлый сессия, по восемь пункт план законопроект сейчас находиться на рассмотрение в государственный дума, еще семь также ожидать от правительство.
от эффективный решение задача, поставлять в послание президент федеральный собрание, а также от реализация национальный проект зависеть повышение качество жизнь наш гражданин, социально-экономический развитие наш страна, и, конечно, мы нужно все сделать для то, чтобы до конец осенний сессия весь необходимый законопроект быть принимать. хотеться еще раз подчеркивать важность этот работа, с то чтобы мы сосредотачиваться на вот этот приоритет: для наш страна они являться, по суть, судьбоносный — важно эффективно они реализовывать.
в связь с это обращаться к полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич: александр юрьевич, мы убедительно просить вы сделать все возможный, для то чтобы правительство ускорять внесение законопроект, связывать с реализация послание президент и национальный проект. сегодня многое зависеть от то, когда быть вносить законопроект и смочь ли мы они рассматривать до конец осенний сессия, — мы очень это хотеться бы. поэтому осознавать ответственность, мы быть ждать внесение этот законопроект как можно быстро! хотеться бы также, чтобы активизировать работа наш коллега из профильный министерство, который закреплять как раз за этот участок, и сделать со свой сторона все необходимый для внесение законопроект в государственный дума.
уважаемый коллега, мы говорить, что для мы главный задача — повышение качество законотворчество. это серьезный работа, который идти и в рамка комитет, и в рамка фракция. у мы проводиться слушание при подготовка и принятие закон, обсуждение с экспертный сообщество, диалог вести постоянно с наш коллега из регион, и вы знать, что в результат это давать свой плод: мы видеть, что качество хотя и медленно, но все-таки повышаться.
вместе с это, принимать в начало работа решение рассматривать законопроект в соответствие с процедура — в первый чтение, во второй чтение, в третий чтение, — давать не быть скатываться на принятие в первый чтение и в целое, не быть объединять второй чтение с третий. мы, кстати, несмотря на разный ситуация и желание как можно быстро выходить на принятие закон, ранее руководствоваться этот решение, быть соблюдать договоренность, за прошедший три год у мы с вы быть единственный случай в самый начало работа, когда мы пойти не по этот путь, но он, повторять, быть единичный. это также являться серьезный фактор, который влиять на качество принимать закон. мы с вы обсуждать каждый законопроект отдельно, проходить весь процедура, а это значить — уходить от ошибка, это значить, что иметь возможность обсуждать и рассматривать весь предложение, который звучать. по этот путь мы следовать идти далеко.
сейчас мы начинать заниматься анализ законотворческий деятельность дума наш созыв и предыдущий, для то чтобы посмотреть, насколько эффективно работать закон, с то чтобы оперативно вносить изменение в тот или другой закон, если мы видеть, что он недостаточно эффективный, но, как вы понимать, нет предел совершенство, и в этот связь хотеться обращать внимание еще на один момент, который быть бы правильный мы не только учитывать, но и постараться исправлять. речь идти о то, что, принимать законопроект, мы с вы зачастую идти по самый простой путь, принимать законопроект с отсылочный норма. за весенний сессия мы принимать 325 закон, из они 109 закон с отсылочный норма, то быть практически каждый третий законопроект, принимать государственный дума, — это законопроект с отсылочный норма. это неправильный. неправильно потому, что мы уходить от принятие закон прямой действие. закон прямой действие, безусловно, мы ко многое обязывать, потому что мы полностью брать ответственность на себя. в закон с отсылочный норма мы, по суть, поручать правительство, министерство принимать нормативный акт, формировать нормативный база. да, в какой-то случай это необходимый, да, какой-то решение действительно требовать именно такой закон, но мы с вы необходимо уменьшать их количество и выходить на принятие прямой норма, закон прямой действие. в этот вопрос быть поддержка президент, председатель правительство, многое зависеть от мы. да, этот работа сложный, да, этот работа требовать уже другой диалог, другой уровень подготовка законопроект. наверное, не каждый министерство обрадоваться такой подход, потому что мы с вы заранее в закон быть определять процедура, заранее быть определять порядок его реализация. но, коллега, в обсуждение такой законопроект наш гражданин мочь участвовать, четко понимать, какой норма обсуждаться, какой решение приниматься, а что касаться закон с отсылочный норма, то здесь все намного сложный, потому что правительство уже самостоятельно принимать решение — базироваться на закон, но при это в рамка свой видение решение проблема. это один сторона.
быть и другой сторона, о который мы должный знать. у мы быть пример, как в случай с закон о карантин растение, принимать в 2014 год: после вступление закон в сила более двадцать раз переноситься срок принятие к он подзаконный акт — вдумываться! при это в рамка подзаконный акт должный быть быть устанавливать ограничение в часть порядок ввоз в страна подкарантинный продукция, то быть закон-то важный. и вот последний перенос состояться 21 июнь текущий год. понятно, что этот пример говорить о то, что в данный случай мы либо нужно переходить к прямой норма, а это значить принимать закон прямой действие, либо мы должный обязывать принимать подзаконный акт в определенный срок, чтобы действие регламентный норма, который сегодня принимать мы вместе с правительство синхронно и в соответствие с который по такой род вопрос должный представляться проект подзаконный акт, быть более эффективный. получаться, закон принимать, а он не работать. более то, двадцать раз переносить срок принятие нормативный акт, откладывать и откладывать, и фактически ситуация получаться такой: мы с вы работа сделать, совет федерация закон одобрять, президент закон подписывать, он вступать в сила, но нормативный база нет до сей пора.
еще один пример — лесной кодекс, причем норма, который быть вносить в лесной кодекс, касаться предупреждение и тушение лесной пожар: закон быть принимать в середина 2016 год, десять раз переноситься срок издание к он подзаконный акт. а речь идти о норматив по обеспечение регион все необходимый для тушение пожар.
вот, уважаемый коллега, что такой принятие прямой норма, закон прямой действие и, соответственно, к что мочь приводить принятие законопроект, который предусматривать право издание подзаконный акт. давать сосредотачивать работа на принятие закон прямой действие. если вы поддерживать такой предложение, комитет постараться реализовать этот подход. с другой сторона, взять под контроль издание нормативный акт и быть возвращаться к это, отрабатывать этот направление уже вместе с аппарат правительство, потому что для мы крайне важно знать, как работать мы принимать закон. для мы важно, чтобы закон решать тот задача, который мы с вы планировать решать, обсуждать законопроект. ну и конечно, весь это быть влиять на эффективность и на качество власть.
и еще об один, коллега, приоритет. ежегодно мы в каждый осенний сессия рассматривать законопроект о федеральный бюджет на будущий год и последующий два год. бюджет — главный финансовый закон страна, от качество его рассмотрение многое зависеть. быть бы правильный, чтобы обсуждение законопроект мы, коллега, не сводить к объем финансирование, статья бюджет, к стройка, к объект. быть вопрос очень важный, но мы, как правило, не придавать они первостепенный значение, углубляться в обсуждение тот объект, который, наверное, и правильно обсуждать, в сила то что они находиться в наш регион, то более что от строительство, финансирование этот статья многое зависеть, но, наверное, правильно быть бы поговорить прежде все о создание условие для реализация в регион программа государственный-частный партнерство. это вопрос очень важный, в регион много предложение по реализация инвестиционный проект, но в связь с то, что нет возможность проводить дорога, нет возможность подводить газ, электричество, как правило, бизнес не участвовать в строительство предприятие, не участвовать в развитие экономика регион. мы мочь бы этот вопрос уделять внимание, для то чтобы создавать такой условие. быть хороший пример — калужский область, который пойти по этот путь, создавать условие для развитие бизнес. понятно, что это быть инициатива исключительно регион, и тот риск, с который регион сталкиваться, наверное, отпугивать многий другой территория от такой путь, мы видеть, что не каждый территория брать на себя такой большой ответственность, то более в ситуация, когда разражаться кризис. да, калуга помогать федеральный власть, президент, правительство, для то чтобы они смочь рассчитываться с долговой обязательство, но результат сам за себя говорить: калужский область сегодня регион-донор, они выходить на этот показатель. мы, коллега, должный создавать условие и для другой регион, чтобы регион более эффективно заниматься реализация инвестиционный проект. еще раз подчеркивать, у многий регион быть проект на десяток миллиард рубль в портфель инвестиционный предложение, но при это, повторять, бизнес не смочь эффективно развиваться, если мы не обеспечивать инфраструктура, не подводить необходимый энергоноситель к их предприятие. поэтому быть бы правильный мы к этот вопрос вернуться при обсуждение бюджет, в сила то что у мы всего лишь 13 регион-донор, а остальной — реципиент, и, так как быть соглашение между регион и правительство, министерство финансы, это не позволять они направлять средство на реализация такой инвестиционный проект.
еще один вопрос, который можно быть бы при принятие бюджет рассматривать, у мы звучать ежегодно, мы о он говорить — речь идти о бюджетный обеспеченность регион. в сила то что весь регион разный, их бюджетный обеспеченность тоже разный, а так как количество донор небольшой, понятно, что бюджетный обеспеченность серьезно различаться. по данные министерство финансы, в прошлый год бюджетный обеспеченность десять самый обеспечивать и малообеспеченный регион различаться в 7 раз. за счет работа, который провожать правительство, министерство финансы, разница сокращать до 3 раз, но это средний цифра, и необходимо также всесторонне обсуждать этот вопрос. и даже если мы говорить о то, что в 3 раз различаться бюджетный обеспеченность регион, то насколько быть отличаться качество и медицинский услуга, и образовательный услуга на тот территория, который плохой бюджетный обеспечивать? поэтому если вы не быть возражать, уважаемый коллега, мы также мочь бы после поступление проект бюджет в государственный дума посвящать этот вопрос специальный слушание и вместе с министерство финансы обсуждать вопрос, связывать с бюджетный обеспеченность регион, обсуждать вопрос создание условие для реализация проект в рамка государственный-частный партнерство, с то чтобы при принятие закон о бюджет решать и этот задача. причем они во многое являться стратегический, так как однозначно мочь помогать увеличивать количество регион-донор, улучшать сбалансированность бюджет, а это значить — улучшать качество жизнь. если вы поддерживать, мы с вы мочь бы этот вопрос также рассматривать уже в октябрь текущий год.
коллега, ну и о международный деятельность государственный дума. мы предстоять работа в пасе. вы знать, по просьба большинство страна совет европа мы вернуться в этот старый парламентский организация. хотеться подчеркивать, что вернуться мы вернуться, но быть бы правильный работа в пасе строить на равноправный основа, и хотеться бы, чтобы наш коллега по парламентский структура это знать, и быть бы правильно строить работа без двойной стандарт. когда мы говорить о пасе, надо понимать, что это парламентский организация, а не политический, и в этот связь пасе необходимо уходить от тот атавизм, который она унаследовать, желать становиться как раз политический структура, — речь идти о мониторинг, о вмешательство в суверенный дело другой государство. когда мы говорить о равный право в совет европа, мы должный для себя определять: вмешательство в суверенный дело государство недопустимо! и это должно быть норма, это должно быть правило.  (аплодисменты.)
говорить об институт совет европа, уважаемый коллега, надо сказать, что они должный быть доступный для весь страна — участница парламентский ассамблея, они должный работать в интерес весь государство. и пасе в принцип должный пересматривать стратегия свой работа, строить она исходить не из вот такой точечный решение и политический заявление, то более в угода некоторый страна, а из подход, который мочь бы объединять весь страна совет европа. у мы быть общий вызов и общий задача: борьба с терроризм, обеспечение глобальный безопасность, реализация миграционный политика — и в этот связь быть бы правильный заниматься гармонизация законодательство, принимать модельный закон, весь это сплачивать бы мы и, более то, сделать бы работа много полезный, она становиться бы для все необходимый. а когда начинать заниматься политиканство, то более по такой вопрос, где нельзя принимать односторонний решение, понятный, что это приводить к разбалансировка, это приводить к то, что сам по себя организация утрачивать свой значимость. быть бы правильный, чтобы парламентский структура — старый европейский парламентский структура — сделать все для то, чтобы защищать история. мы с вы видеть, что происходить, когда ряд страна — тот же польша, украина — принимать политический решение, перечеркивать свой история. это недопустимый! поэтому парламентский организация должный как раз в этот вопрос сделать все для то, чтобы не быть такой ситуация, и мы со свой сторона планировать строить работа именно в этот ключ.
коллега, у мы большой повестка, в тот число участие в мероприятие, связывать с вопрос межрегиональный взаимодействие с другой страна в рамка совещание спикер страна евразия. уже буквально через два неделя в нурсултан, в казахстан, проходить совещание, в который принимать участие большой количество делегация. формат оказываться эффективный, каждый год все много и много вызывать интерес, и мы иметь возможность на этот площадка обсуждать самый разный вопрос, кстати в отличие от тот же парламентский ассамблея совет европа. затем в октябрь в стамбул состояться конференция по вопрос межрегиональный взаимодействие и безопасность — это также новый формат, но он расти, он интересный и объединять все много страна. то более быть рассматриваться актуальный повестка, она крайне важный и для мы, и для тот страна, который участвовать в ее обсуждение: иран, турция, афганистан, пакистан, китай, а сейчас к обсуждение этот повестка присоединяться еще ряд страна. мы видеть на этот пример, что в рамка парламентский измерение можно многое сделать, выносить на обсуждение актуальный вопрос. в ноябрь в ереван проходить парламентский ассамблея одкб, а в декабрь состояться очередной сессия парламентский собрание союз беларусь и россия.
в международный деятельность государственный дума, как и прежде, быть руководствоваться интерес наш гражданин, страна, отстаивать принцип невмешательство в суверенный дело другой государство, верховенство международный право и ведущий роль организация объединять нация.
уважаемый коллега, мы ждать интересный, напряженный работа в течение близкий четыре месяц. желать вы удача!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, осенний (2019 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявляться открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть ли вопрос по порядок работа на сегодняшний день? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить заменять автор... нет-нет, докладчик по 53-му вопрос: владимир иванович кашин заменять дорохин павел сергеевич.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
замена содокладчик по 14-му вопрос, законопроект "о внесение изменение в преамбула федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия": вместо депутат швыткин — депутат богодухов.
председательствующий. итак, коллега, поступать два предложение.
от коломейцев: по вопрос 53 — замена докладчик, кашина на дорохин. нет возражение? нет. приниматься.
и от коллега швыткин: по 14-му вопрос — замена швыткин на богодухов. нет возражение? нет. приниматься.
с учет принятый изменение ставиться на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к выступление от политический фракция.
от фракция кпрф слово предоставляться руководитель фракция зюганов геннадий андреевич. подготавливаться жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, когда быть отчет правительство, я особо обращать ваш внимание на то, что из 71 программа по национальный проект, президентский, 40 не профинансировать, ни копейка на 1 апрель! посмотреть сейчас внимательно, даже ведущий программа профинансировать плохо: "производительность..." — всего на 17 процент, "цифровой экономика" — на 8 процент. этот полный безобразие!
я вы официально отправлять результат работа весь отрасль по итог полугодие — вы с они мочь еще раз ознакомляться, — отправлять президент, совет безопасность и кабинет министр, губернатор и законодатель, настаивать на то, чтобы мы официально рассматривать вопрос формирование бюджет развитие в 25 триллион рубль. все покивать, вроде соглашаться, но вчера перенести рассмотрение этот вопрос, отодвигать далеко, а ведь он не терпеть никакой отлагательство: или мы в фаза подготовка трехлетний бюджет решать этот проблема, или силуанов это угробить, как и многий другой.
я хотеть сказать, что внимательно смотреть, я встречаться со весь руководитель, и встреча с президент...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, обращать внимание: выступать руководитель фракция — просьба послушать докладчик.
зюганов г. а. президент разделять наш озабоченность: на экономический совещание он сказать, что мы проваливать задача по темп, мы надо срочно выходить на мировой темп развитие. открывать через два день прогноз орешкин, а там на близкий три год все крутиться вокруг 1 процент — это означать полный провал: мы не попадать ни в какой пятерка, мы быть пятнадцатый при такой темп! встречаться, обсуждать вопрос здравоохранение — вывод: первичный звено угробить. да мы пять год крик кричать вы об это! но, извинять, главный действующий лицо являться субъект российский федерация, а они весь закредитовать и у они сумасшедший долг — 2,3 триллион рубль. или мы решать этот проблема, или далеко ситуация быть только накаляться.
проходить восточный форум — харитонов там быть, он обо все восток проводить слушание, проходить блестяще, — президент собирать все и сказать, что мы у красный черта. даже из благополучный приморский край человек продолжать бежать — это абсолютно ненормальный! кашин предлагать программа устойчивый развитие садиться, на это надо минимум 200 миллиард уже выделять на следующий год, а мы опять топтаться на место, и вопрос не решаться. я считать, что мы должный честно проанализировать ситуация и принимать принципиальный решение: этот вопрос должный попадать в программа.
мы говорить, что в страна нет деньги, но столько деньги в страна последний год не быть! мы сидеть на гора деньги и золото как собака на сено и не мочь распоряжаться это, помогать нищий, многодетный, ребенок война. этот полный безобразие! председатель дума — молодец, он начинать с президентский послание. вслушиваться внимательно, что мы иметь сегодня: профицит бюджет — более 2 триллион, но 1 рубль оставлять дома, а 7 спрятать у тот, кто на мы налагать санкция; средний цена баррель нефть почти 63 доллар; инфляция — 4,3 процент; фонд национальный благосостояние — 7,8 триллион; золотовалютный резерв — рекорд! — 530 миллиард. банк пухнуть от деньги! у мы быть уникальный опыт: мы вложиться в сочинский олимпиада — получать результат; крымский мост — видеть эффективность; добавлять село, чуть убавлять завоз всего иностранный — получать прибавка, чувствовать это; оборонка профинансировать — и получать новый качество изделие. кто мы не давать сейчас принимать исчерпывать решение по целый ряд вопрос, который перезревать? мы предлагать весь это обсуждать в ход выборный кампания. почему она опять превращаться в сплошной грязь, ложь и болтовня? на главный канал телевидение обсуждаться только то, что на украина приходить новый команда; вместо решение свой вопрос — один и тот же лицо, один и тот же тема. ну почему бы свой главный вопрос не вынести и публично не обсуждать?
мы вы просить, упрашивать: давать посмотреть реально на то, что мы иметь. еще раз напоминать: темп рост — 0,7, в 5 раз низко установка президент! износ оборудование в газовый, нефтегазовый отрасль перевалить за 50 процент. в богатый страна продолжаться обнищание, раскол, нарастать озлобленность во весь коллектив. они правильно мы делать замечание!
вымирание население: уже 200 тысяча потерять в этот год! русский область вымирать ударный темп — 22 миллион терять при такой политика с 1991 год, некого быть держать этот простор в единство!
доля иностранный капитал в энергомашиностроение — 95 процент, почти столько же в транспортный сектор и в остальной, весь торговый сеть в иностранный рука. да они мы в любой день организовывать любой кампания!
просить вы, неверов просить, уговаривать, жириновский присоединяться вместе с миронов: давать отменять этот идиотский порог! ничто похожий. три наш кандидат, который иметь шанс побеждать, — в вологодский область, в калмыкия, в забайкальский край — просто не пускать на выборы! то быть на выборы президент можно выдвигать кандидатура, а на выборы губернатор, оказываться, ты не в состояние... пытаться даже целый партийный список снимать, что отродясь не быть! кириенко надо бы обращать на этот внимание: с его появление начинаться этот безобразие вместо нормальный, полноценный диалог. мы просить включать представитель парламентский партия в избирательный комиссия в качество заместитель председатель — почему от это уходить? почему не хотеть использовать персональный бюллетень, вводить коиба, электронный голосование? нигде в мир, в нормальный страна, этот нет и не быть никогда.
мы считать, что выборы в тыва вообще сфальсифицировать полностью, мы они не признавать. но я поражать татарстан, честно вы сказать! я два год судиться после президентский выборы в 90-е год: 600 тысяча голос там украсть — я проходить от районный суд до верховный, доказывать, я этот 600 тысяча голос вернуть. зачем вернуть этот порядок? вот куринный алексей в ужас приходить, увидеть, что там происходить на избирательный участок. мы весь это обобщать, быть следствие, быть разбираться, но, когда все напрягаться, надо пример показывать, я считать, это вполне реальный. или придумывать: "коммунист россия", — нет такой организация! — в москва 34 кандидат зарегистрировать, у они ни структура, ни деньги нет, а оппонент не зарегистрировать, поэтому весь улица вздыбиться. там, где можно быть спокойно проводить выборы, все чуть не превращаться в уличный вандализм.
мы вы предлагать вводить новый институт референдум по конституция, вы мы отказывать во весь — и по недра, и по стратегический предприятие, и по прогрессивный шкала, и по пенсионный реформа, и по образование, и по здравоохранение, — давать вернуться, пусть народ сказать свой слово в этот отношение. мы предлагать бюджет развитие — целый 12 законопроект пакет, харитонов, наш команда к вы сто раз обращаться! кто не давать принимать решение по народный предприятие? я же вы просить: возвышать свой голос, что вы душить хозяйство грудинин (в этот год девять первый класс, самый высокий рождаемость, самый высокий зарплата), ну хоть рот открывать в защита народный предприятие!
обращаться и к председатель дума: вы член совет безопасность, мы отбивать это предприятие, ну что вы молчать? бандит готовый расправляться, там ведь весь поселок восставать уже против это, полезть теперь и в институт плодово-ягодный культура земля делить — смотреть, сплошь и рядом этот безобразие!
пятилетка левченко. сто сюжет быть по телевидение, чтобы утапливать он в этот наводнение с команда, — ничто не выходить, слава бог, президент трижды летать и свой глаз увидеть. я он на стол полагать бумага о то, что сделать за последний год: бюджет быть 97 миллиард — вслушиваться! — сейчас 191 миллиард! дерипаска платить 100 миллион — сейчас платить два с половина миллиард, быть 300 банда черный лесоруб — сейчас весь поставлять на учет, платить полтора миллиард — сейчас платить 10 миллиард. вот за это и топить! справляться с этот наводнение и в будущее справляться, но мы должный вместе с вы решать этот проблема, это общий задача.
я попросить бы обязательно по ребенок война решать...
добавлять немного время, я заканчивать сейчас.
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
зюганов г. а. по ребенок война пять раз вносить законопроект. как мы с вы подходить к 75-й годовщина победа? они получать 7—9 тысяча в деревня и 12—14 тысяча в город — вы слышать?! давать проголосовать, кто вы не давать? надо 140 миллиард весь! стакан молоко, горячий питание — еще 15 миллиард, да они лежать со весь сторона! ребенок быть, рожать быть, быть заботиться, быть совсем другой ситуация.
мы настаивать на то, чтобы прожиточный минимум быть 25 тысяча. вот я доказывать, что что-то быть не так, — открывать генри форд, сто год назад он запускать конвейер и сказать: если я сегодня разом не повышать зарплата, у я некого быть покупать машина. кто быть покупать, когда полстрана жить на 20 тысяча и менее?! посмотреть весь торговый сеть, производство и остальное. мы предлагать очень хороший опыт. почему за локотя второй раз дружно весь город проголосовать? потому что со весь вести беседа, никто не выбрасывать из список, ни левый, ни правый, обходить весь поселок, все институт и производство — пожалуйста, открывать дверь! вести вы полноценный диалог со свой товарищ, друг, оппонент, и в страна быть порядок.
еще раз официально обращаться к председатель дума. мы, лидер, настаивать на встреча с президент — я не знать, кто перерезывать этот канал нормальный общение. организовывать мы встреча лидер дума с президент для беседа. он собирать свой подчиненный, а они в основное поддакивать, мы же он скажем, что реально происходить, и вносить конкретный предложение. у мы пакет законопроект готовый, мы готовый к конструктивный, дружный работа.
успех все!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич. обязательно докладывать президент о желание руководитель фракция с он встречаться.
слово предоставляться руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович. подготавливаться неверова сергей иванович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
много раз я с этот трибуна говорить, что, пока мы не решать политический вопрос, экономический быть стоять. вы быть выходить и снова говорить, что с дальний восток уезжать. а когда все уезжать, тогда что быть говорить? нужно, чтобы решаться политический вопрос, — ну нет баланс сила, понимать? ведь и царский россия из-за этот рухнуть, и советский. вот вы говорить, что вы побеждать везде, где быть выборы губернатор, — так ведь вы же зачищать весь поле, вы убирать весь конкурент, оставлять ребенок, спойлер, так сказать, для видимость.
мы заставлять или не свой кандидат выставлять, или заменять — это что, политический система? мол, убирать свой, поставлять вот это — это что такой вообще?! или вообще не выставлять... ну это же не годиться! в петербург явка 17 процент, в хабаровск — 40. это что, выборы, когда явка 17 процент? а получать 60, значит, выбирать 10 процент? за губернатор проголосовать 10 процент в город — это же не годиться!
кпрф, наверное, что-то получать за снятие кандидат. а мы и не спрашивать: давать должность, ключ от кабинет — идти работать. вот как это? хоть один депутат госдума от петербург сказать, мол, что вы делать, мы что, в средний век жить? молчать весь! в москва бардак — весь 15 депутат госдума от москва молчать. в этот же проблема, в баланс сила. я понимать, что мешать левый, — ну так разгонять они, запрещать они, но вы это не делать. это же не годиться!
сногсшибательный победа в хабаровский край — замалчивать! выборы проходить на четыре вакансия в госдума: в орел побеждать тот, в новгород — тот, на урал — тот, а в хабаровск? не быть в хабаровск выборы? наш побеждать, депутат от лдпр! и в прошлый раз наш побеждать, а все замалчивать. приходиться звонить в кремль, поправлять, в следующий выпуск что-то промямлить и вспомнить родственный отношение, но человек голосовать не за родственный отношение — голосовать за лдпр по весь страна, и ни при что, кто там чей зять, тесть и так далее. у вы в правительство сколько раз сидеть муж с жена? здесь, как говориться, не надо искать соринка в чужой глаз — в свой бревно находить!
вот быть править партия, я согласный, но кто у вы выборы руководить? навальный, авантюрист, аферист — это что такой вообще?! какой вы править партия, если он указывать? москвич приходить на избирательный участок, заходить на сайт навальный, где написать, за кто голосовать в данный округ. а где ваш мосгоризбирком? где горбунов? зачем вы он держать столько год там?! мы, три фракция, здесь говорить: убирать этот горбунов! первый признак то, что он мешать нормальный проведение выборы, — его 20 год держать на этот пост.
то же самый — цик, центральный избирательный комиссия: председатель нечего делать, кроме как кошечка кормить? ночь она выходить и сталкиваться с жулик, но женщина смелый — жулик бежать. в любой страна мир он убивать бы она и ограбить дом, а у мы другой жулик, у мы главное, что женщина в гореть изба входить. ну это же смешной, это позор! это же охранять лицо! если бы я быть охраняемый лицо, на 10 километр никто не подходить бы и не вздумать бы я грабить! и никакой кошечка и собака на территория должностной лицо, охраняемый весь страна!
и в москва что за выборы? 22 процент! но молодец чиновник, который отвечать, лужков давать бы команда — вбрасывать бы бюллетень. в москва всегда в 16 час минимальный явка, 15—20 процент, а в 20.00 средний по москва — 30, 36, 40 процент. а когда вбрасывать бюллетень, вбрасывать за нужный партия, и автоматически она получать много мандат, а остальной партия опускаться.
закидывать весь страна фальшивый газета. вот геннадий андреевич вспоминать, мол, не давать бог, 96-й год — да сейчас закидывать! то быть тот же команда, тот же метод — и ложь! оказываться, мы, лдпр, за закрытие рынок — вы что, с ум сходить? сто раз мы здесь говорить, что надо сохранять рынок. оказываться, мы предлагать распродавать наш естественный богатство за граница — когда мы это делать? ну обман!
и, геннадий андреевич, вы уже упрек: оказываться, ваш активист иногда говорить, что мы голосовать за пенсионный реформа, — это когда быть? вы же в этот зал быть! и зачем ваш человек — платошкин в хабаровск — продолжать вспоминать импичмент ельцин? у мы что, с вы соглашение быть, чтобы голосовать по импичмент? мы с вы даже не разговаривать на этот тема! вы тогда уже сформировывать правительство во глава с лужков, решать, что президент быть строев, и хотеть, чтобы мы собственный рука вы это поднести на блюдечко? с какой стать?! у вы не хватить совесть давать мы хотя бы два министр — вообще ничто! даже не разговаривать! и теперь 20 год говорить, вот, мол, они импичмент заваливать. а мы не обязывать быть голосовать, и никогда не становиться бы за это голосовать. потому что ельцин разгонять бы дума и вы бы запрещать. поэтому вы специально не давать нужный еще 13 голос: вроде поворковать, мол, импичмент, но без последствие. как и в 1996 год — вы выигрывать, но без последствие. я в кремль въезжать бы и пинок под зад выкидывать бы ельцин с его охранник, потому что армия быть за я, кгб и милиция, а за вы никто не быть, и вы испугаться, свой рубашка близкий к тело. в 99-м год вы же правительство, примаков просить: не надо начинать процедура импичмент, вы не сваливать ельцин — вы сваливать правительство примаков. а мы убирать ельцин: он уходить через пять месяц со слеза на глаз.
но страна, в который разрушитель государство... горбачев создавать "горбачев-фонд", и он кататься по весь мир, ельцин за разрушение страна ставить памятник и называть улица его имя — что быть думать молодой поколение? это что, хороший человек, горбачев и ельцин? так нельзя!
без баланс сила... мы вы давать программа развитие дальний восток, 10 пункт. не выполнять — ничто не получаться у вы! и мы не злорадствовать, потому что гибнуть дальний восток, потом сибирь, потом урал и доходить до москва, а из москва уже практически все уезжать, у кто голова немножко работать и карман не пустой. мы давать программа — вы не хотеть она использовать. у вы уже второй министр дальний восток, и пятый быть, и десятый! этот ваш трутнеть, полпред на дальний восток, оправдывать свой фамилия, полностью оправдывать, ничто не получаться! он дзюдоист, а здесь голова нужный, надо не кидать человек на пол, а мозги работать, думать, как подымать край. вы не мочь, так послушать другой! мы же вы программа давать, использовать любой пункт, пусть быть ваш, пусть вы быть автор. ваш президент говорить: уезжать, что бы мы ни делать, уезжать много, чем приезжать. и так быть.
в этот зал вы проголосовать против выдача паспорт русский по весь мир вне очередь — так они и не ехать. зачем ехать, если восемь год надо ждать? вполне можно привлекать население и именно на дальний восток, надо давать гражданство немедленно при условие, что 10 год человек проживать именно там, там надо давать квартира демобилизовать, там надо отменять весь экзамен, все надо делать там, то быть надо находить мотивация и провожать с ярославский вокзал каждый день поезд москва — владивосток. весь ваш министр должный над это работать, и тогда поехать молодежь. ни один министр ни раз не позвать молодежь на дальний восток, ни один газета — никто!
вы править партия, а на вы клеветать каждый день "эхо москва" и радио "комсомольский правда". включать радио! вы что, не слушать радио? оскорблять ваш председатель правительство, ваш руководитель партия — мы бы весь они выпирать в 24 час, закрывать бы, арестовывать бы! и вы хотеть, чтобы вы уважать, за вы голосовать, притом что грязь поливать и ваш партия, и ваш правительство день и ночь? это что такой вообще?! какой-то авантюрист навальный... в психушка он, в тюрьма, чтобы дух не быть близко! больший авантюрист нет, завербовывать в йельский университет еще, и уже не вы он убирать, запад он убирать!
теперь ставка на соболь, люба быть командовать весь вы, а не вы, править партия. идти феминизация протест, девочка-школьница из швеция весь мир призывать к борьба за экология. думать, люба надолго? три-четыре год, потому что ставка на возраст 14—18 год, нужно от вы отрывать. другой девочка уже быть, по арбат идти — помнить, юля-конституция, сексуальный символ социальный протест? где она сейчас? в дания на учеба. вы что, не видеть, у вы пограничник нету, вы не мочь задерживать отъезд будущий активист, который быть делать вы "оранжевый революция"? вы не править партия, вы сам себя гнать туда, куда уходить кпсс! мы советский союз не выходить защищать из-за ненависть к кпсс! за россия выходить бы весь народ, никто не решать бы расчленять россия, но вы слово "россия" убирать, слово "русский народ" убирать, у вы "советский народ" и "кпсс", а за это никто не быть голосовать и защищать это не быть.
вы нужный национальный идея? она один, идея, — вернуть русский домой! на это двадцать год уходить, а потом, в 2040 год, можно взять другой идея. но вы не хотеть это делать, вы все искать, русский мечта у вы: арктика осваивать, в тайга идти, в космос подниматься — за этот народ не пойти, молодежь не с вы! давать возможность, и мы они к вы приводить — вы мы не давать возможность!
тридцать секунда добавлять.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. только потому добавлять, что вы то давать, левый, потому что вы все давать они весь время!
заваливать казань деньги, заваливать северный кавказ деньги, а потом удивляться, почему в русский область мало рожать, да? это чудовищный! давать русский столько же, сколько другой! мы не говорить давать много, но вы же русский парламент, русский депутат! принимать бюджет, вы раздавать весь национальный регион средство большой, а налог забирать мало: жить, казань, расцветать, строить мечеть до небо! так сказать, средневековье, мрак, мракобесие. это деньги весь страна, весь страна работать!
пока не пойти путем лдпр, порядок не быть! давать проводить хабаровизация весь страна, сделать как в хабаровск, где побеждать лдпр, и быть порядок — мы вы не тронуть, я обещать, не отправлять ни в сибирь, ни в психушка, никуда! с деньги не быть даже... отменять весь декларация, жить как хотеть, только не мешать, давать возможность работать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
для справка: памфилов элла александровна не являться охраняемый лицо.
жириновский в. в.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
вешняков быть предоставлять охрана на период избирательный кампания, когда быть угроза для его жизнь. а что касаться элла александров, это человек, с один сторона, очень мужественный, с другой — скромный, и она никогда не просить себя охрана, несмотря на то, что она позиция многий раздражать и не устраивать. и это она отличаться — отличаться от свой предшественник, отличаться от тот, кто мочь себя это позволять. то, что с она происходить, недопустимо, так же как недопустимо, если это происходить с любой гражданин наш страна. но что касаться элла александровна, мы с вы должный понимать: она человек, еще раз подчеркивать, очень скромный, и она всегда отказываться, чтобы она в такой случай предоставлять охрана или заниматься вопрос ее безопасность. коллега, мы должный это понимать и, еще раз говорить, больше ценить и она, и такой качество в человек.
что касаться юрий петрович трутнев, владимир вольфович, до приход на должность вице-премьер — полпред президент он работать министр, работать губернатор, работать мэр. это очень профессиональный, квалифицировать руководитель.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спорт, здоровый образ жизнь должный быть, и мы это должный только приветствовать.
коллега, давать все-таки основываться на профессиональный качество, а если человек сочетать этот профессиональный качество... у мы в дума много спортсмен, и, знать, спортсмен спортсмен рознь, так же как чиновник чиновник рознь, но мы должный признавать, что объем инвестиция на дальний восток с приход трутнев вырастать, это сегодня самый инвестиционный привлекательный регион: на сегодняшний день 30 процент зарубежный инвестиция привлекаться именно на дальний восток, и именно трутнеть здесь сыграть большой роль. коллега, посмотреть, какой количество закон по развитие дальний восток мы принимать, — именно по этот причина сегодня так легко работать фургал. а если бы он избираться рано?.. никогда бы он не избраться! а сейчас он избраться, у он быть возможность решать вопрос, вот и пускать решать они. ну, коллега, давать быть корректный.
и еще об один. для мы крайне важный межнациональный мир и согласие, давать здесь не быть делить человек по национальность, давать не быть делить здесь человек по вероисповедание — это наш сильный сторона, сильный сторона россия!  (аплодисменты.)
владимир вольфович, я русский, иметь право это сказать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот такой заявление как раз мочь оскорблять русский человек. русский человек, он как раз сильный тот качество, который у он всегда быть, поэтому не нужно...  (аплодисменты.)
пожалуйста, сергей иванович неверов, руководитель фракция "единый россия".
подготавливаться миронов сергей михайлович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я полностью согласный с вячеслав викторович: мы депутат российский федерация — многонациональный страна.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый очередь я хотеть с этот трибуна поблагодарить наш гражданин, который 8 сентябрь приходить на избирательный участок и сделать свой выбор, сделать тот выбор, который они считать для себя правильный, а выборы проходить во весь 85 субъект наш страна. весь участник выборный процесс — по крайний мера, мы это вчера видеть на пресс-конференция лидер парламентский партия — удовлетворять результат, получать на этот выборы, вчера все выступать и говорить, что они выступать хорошо, они поддерживать. я еще раз хотеть сказать: это выбор наш гражданин, и они этот выбор сделать.
в ход выборы быть выявлять опасный тенденция иностранный вмешательство, и по инициатива весь фракция вносить предложение о создание комиссия государственный дума по расследование факт вмешательство иностранный государство во внутренний дело россия. сегодня у мы в повестка стоять этот вопрос. недопустимо, когда открыто, без стеснение тот или иной информационный ресурс нарушать законодательство не только в день тишина, но и прямо в единый день голосование.
коллега, я хотеть сказать, что политический баталия позади, теперь тем, кто получать мандат доверие избиратель, предстоять выполнять свой обязательство, обещание, который быть давать в период избирательный кампания, и важно об это не забывать и не перелагать на кто-либо ответственность.
у мы, коллега, впереди рассмотрение самый важный документ — проект федеральный бюджет на 2020 год и последующий 2021—2022 год. мы четко обозначать приоритет, который должный находить отражение в главный финансовый документ страна: это выполнение весь социальный обязательство государство, это проект развитие, наш национальный проект. и тут, я уже об это говорить, мы считать необходимый получать гарантия от министерство финансы, что не случаться повторение ситуация, когда средство на реализация национальный проект в регион начинать поступать во второй квартал и до сей пора место не доводить в полный объем. это не способствовать развитие регион, особенно в условие недостаточный бюджетный обеспеченность. полностью поддерживать предложение вячеслав викторович перестраивать процесс формирование бюджет в целое и проводить парламентский слушание, чтобы сформулировать новый подход при подготовка бюджет для реализация многий стратегический задача, способствовать развитие наш регион.
один из составлять планировать бюджет — новый государственный программа комплексный развитие сельский территория. уже 16 сентябрь на заседание президиум наш фракция мы намерен обсуждать подготовка и реализация программа и в целое ситуация в сельский хозяйство с профильный министр дмитрий николаевич патрушев. как вы знать, 25 сентябрь он быть выступать в дума в рамка "правительственный час". регион подавать очень много заявка на сумма, существенно превышать тот, который сегодня пока планироваться в бюджет на 2020 год, и, конечно, важно сразу давать четкий разъяснение регион, какой именно заявка получать финансирование в 2020 год. правило, порядок отбор проект должный быть максимально прозрачный, понятный для все, кто быть в этот вопрос участвовать.
мы часто слышать от финансовый-экономический блок правительство, что средство на реализация тот или иной важный предложение недостаточно, что они не хватать, но мы с вы мочь это обсуждать, и, я думать, вы со я соглашаться, что при это быть трата, который абсолютно лишать смысл.
приводить пример. осенний сессия стартовать с региональный неделя, большинство из мы принимать участие в торжественный линейка, посвящать начало новый учебный год: кто-то побывать в большой учебный учреждение в крупный город, кто-то — в районный центр, в небольшой поселок. в этот учебный год директор многий школа, где ученик и педагог более 100 человек, предъявлять судебный иск от прокуратура, в связь с то что они не заключать контракт с частный охранный организация. такой иск очень много, более то, суд уже выносить решение, обязывать договор на охранный услуга заключать, и у суд быть весь законный основание требовать, чтобы бюджетный деньги быть направлять чоп.
весь дело в то, что в нормативный правовой акт, который вроде бы призванный обеспечивать безопасность ребенок, а именно в постановление правительство № 1235 от 2017 год, быть вводить категорийность учебный учреждение и тот учреждение, где много 100 человек, присваивать второй категория. следом идти требование к такой школа и детский сад, и один из пункт гласить об обязанность обеспечение охрана объект сотрудник частный охранный организация или подразделение ведомственный охрана федеральный орган исполнительный власть, а также закладывать требование оборудование объект система видеонаблюдение. несомненно, речь идти о безопасность ребенок, но только быть ощущение, что тот, кто готовить этот правило, уже давно не выезжать за предел садовый кольцо. во-первых, в некоторый село, даже райцентр, попросту нет никакой чоп. я приводить один пример: один из школа, который уже получать такой решение суд, находиться в село знаменка угранский район смоленский область, где, я вы точно мочь сказать, никакой чоп в жизнь не быть и никогда не быть. во-вторых, даже если где-то они и есть, то, поверять, там сейчас работать человек предпенсионный возраст, который не способный быть что-либо предпринимать, если возникать необходимость антитеррористический деятельность (а это связанный как раз с такой деятельность). нет никакой спецсредство, не тот физический подготовка, часто, еще раз сказать, это человек предпенсионный возраст — ведомственный охрана там и в помин нет. повторять, это не москва, не санкт-петербург, это даже не административный центр субъект, где быть хоть какой-то целесообразность такой решение принимать, — это райцентр или деревня, где муниципальный бюджет очень скромный.
вот один пример — гагаринский район смоленский область, там 16 школа, где много 100 человек, девять детский сад. один час оказание услуга охранный предприятие стоять 110 рубль. согласно положение необходимо охрана обеспечивать 24 час, в месяц на это нужный 79,2 тысяча рубль, в год — 950,4 тысяча рубль, почти миллион, на один учреждение. такой образ, нужный 25 миллион рубль. это один район, а в смоленский область 25 район. знать, я думать, что у мы быть другой потребность, на который можно потратить этот средство. опять же возвращаться к программа комплексный развитие сельский территория: президент поручать дорабатывать механизм предоставление жилье участник программа "земский учитель". вот на 25 миллион рубль в гагаринский район точно можно купить 20 квартира и решать тот проблема, который на сегодня быть.
коллега, я ни в кой случай не ставить под сомнение необходимость обеспечение безопасность в школа и дошкольный учреждение, но я за разумность мера и их эффективность. мало то, сейчас сельский школа мучить постоянный предписание устанавливать забор, который тоже стоять по полмиллиона. там все друг друг знать, но этот забор тоже должный обеспечивать антитеррористический безопасность, и это нужно сделать каждый школа. в связь с это я предлагать обращаться к правительство наш профильный комитет — комитет по образование, комитет по безопасность — и, мочь быть, прорабатывать и вносить предложение по изменение данный постановление.
еще один тема важно прорабатывать депутатский корпус. по-прежнему вызывать тревога ситуация с лекарство. мы все известный случай, когда не состояться тендер на закупка вакцина от столбняк, от бешенство в москва, — этот проблема уже в течение неделя обсуждаться. в столичный травмпункт сейчас этот проблема стоять остро. критический ситуация из-за несостоявшийся закупка выходить на первый план по весь страна. отменяться практически 30 процент тендер, и это, конечно, приводить к то, что лекарство просто нет.
недопустимый и ситуация, когда возникать риск привлечение к уголовный ответственность родитель за попытка купить не зарегистрировать в россия лекарство для облегчение страдание свой тяжелобольной ребенок. мы знать, что председатель правительство дмитрий анатольевич медведев подписывать по этот повод распоряжение и, пока проблема не быть решать, такой лекарство быть закупаться в соответствие с данный распоряжение. это хороший, но объективно до сей пора нет понимание, как быть складываться ситуация с лекарство с январь 2020 год, когда быть вводить обязательный маркировка лекарство. вопрос в этот важный сфера очень много, и наш межфракционный рабочий группа необходимо активизировать свой работа, чтобы предлагать комплексный решение ключевой проблема, законодательный инициатива, и, мочь быть, нужный попросить — руководить этот межфракционный группа андрей константинович исаев — докладывать палата, какой предложение уже сделать, что необходимо, какой необходимый поддержка для решение этот проблема.
коллега, я поздравлять вы весь с начало осенний сессия. желать плодотворный работа и решение проблема, что ждать от мы человек!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
уважаемый коллега, давать мы с вы прорабатывать тот предложение, который высказывать сергей иванович, в рамка тот же бюджет, чтобы находить решение по этот вопрос, особенно это касаться поддержка наш школа, учитывать ситуация, который складываться. и вообще, когда мы говорить об это, коллега, хотеться бы, чтобы наш профильный комитет более активно работать и взаимодействовать с регион, с профессиональный сообщество, так мы хороший быть чувствовать ситуация.
вот быть конкретный пример, который также мы правильно быть бы изучать. когда мы говорить о средний зарплата по регион и о зарплата работник образование, здравоохранение, быть бы правильный рассматривать не средний зарплата в школа, который рассчитываться с учет заработный плата директор и заместитель, не средний зарплата по больница, когда учитываться заработный плата главный врач, заместитель главный врач, бухгалтер, а средний зарплата без учет зарплата управленческий персонал.  (аплодисменты.)  тогда у мы, скоро все, быть другой средний зарплата, другой цифра. давать мы перед себя этот задача поставлять и давать посмотреть, соответствовать средний заработный плата по регион заработный плата учитель и врач без учет зарплата управленческий звено или зарплата управленческий звено, который много, существенно влиять на размер средний заработный плата, и получаться, что рядовой учитель, рядовой врач получать недостаточный заработный плата. об это говорить президент и давать соответствующий поручение. мы со свой сторона также надо разбираться в этот вопрос при обсуждение проект закон о бюджет.
слово предоставляться руководитель фракция "справедливый россия" миронов сергей михайлович.
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеть поздравлять с начало осенний сессия. действительно, законотворческий портфель у мы большой, работа много, но я не сомневаться, что мы с вы со весь справляться.
хотеть бы сначала несколько слово сказать о проходить единый день голосование. ну, я думать, что вы все обращать внимание: все-таки объективно из год в год единый день голосование проходить все спокойно и спокойно. конечно, как в тот песня петься, кое-кто у мы пора нарушать, но все-таки этот нарушение уже не столь масштабный. к сожаление, не мочь опять не упоминать мой родной город санкт-петербург. ну, наверное, наименование такой муниципальный образование, как ржевка, коломяга, муниципальный образование № 15, екатерингофский, уже просто на слух, начинаться все с нерегистрация кандидат, прятаться член участковый комиссия... кстати, забегать вперед, сказать: я думать, что нужно внимательно посмотреть именно на петербург, там участковый комиссия муниципальный образование никто не подчиняться — ни городской избирательный комиссия, никто, вообще, делать что хотеть, и я думать, что в такой город, как санкт-петербург, вполне по сила проводить любой выборы, в тот число муниципальный, территориальный избирательный комиссия, который структурно встраивать в общегородской система.
то не менее в муниципальный образование левашово, в гавань у наш партия хороший результат, но, обращать внимание, до сей пора считать — вот уже сколько сутки проходить, а окончательный результат по многий муниципальный образование до сей пора нет. порадовать я коллега-партиец из республика марья эл: там просто битва быть, и хрупкий женщина — руководитель региональный отделение наталия владимировна глущенко не только проводить команда по партийный список, набирать почти 9 процент, но и побеждать на выборы в одномандатный округ в очень непростой условие. наверняка вы видеть жуткий картина, как быть разрисовывать ночь ее подъезд, ее квартира всякий гнусный высказывание, просто унижать достоинство, — быть оказывать психический давление, но она выстаивать, молодец!
впервые за 12 год существование партия "справедливый россия" наш депутат быть работать в московский городской дума, впервые (ну, здесь год мало) быть в собрание севастополь, впервые у мы появляться депутат (один, правда, пока, по одномандатный округ проходить) в государственный совет татарстан, мы вернуть свой позиция (мы не быть целый избирательный цикл) в тульский, в брянский область. где-то наш посильный выступать, где-то, мочь быть, не очень. 19 сентябрь мы быть проводить заседание президиум, быть подводить итог, быть делать вывод, настраиваться на дальнейший работа.
в целое, наверняка вы тоже обращать внимание, весь четыре парламентский партия подтверждать свой статус парламентский партия и ранжир тот же самый, что и в государственный дума, что не сказать о другой партия, который практически нигде не преодолевать барьер. и вот новшество: теперь по китайский принцип "пускай расцветать 100 цветок" легко организовывать партия. все-таки, я думать, к этот вопрос нужно возвращаться, впрочем, нужно возвращаться и к наш избирательный законодательство в целое. абсолютно убеждать, что необходимо отменять муниципальный фильтр для парламентский партия, с это надо начинать. с этот трибуна, в тот число сегодня, об это уже говорить, и владимир вольфович об это говорить: почему, когда мы избирать президент, парламентский партия мочь выдвигать кандидат без сбор подпись, а при выборы на уровень низкий, при выборы губернатор, нужно преодолевать муниципальный фильтр?
безусловно, быть вопрос по явка. явка, конечно же, низкий, и она быть такой, если мы быть провожать единый день голосование во второй воскресение сентябрь: человек еще не вернуться из отпуск, человек на дача, заниматься там картошка. мы всегда говорить о второй воскресение октябрь, коллега из фракция лдпр и кпрф считать, что хорошо провожать единый день голосование весной, — мы готовый рассматривать любой вариант.
коль скоро я упоминать необходимость внесение изменение в избирательный законодательство, сказать также, что нужно полностью отменять досрочный голосование. нужно вернуться к вопрос о порядок формирование участковый избирательный комиссия: там, к сожаление, очень много госслужащий и бюджетник, ну, называть вещь свой имя, человек подневольный — не надо они обижать и заставлять заниматься несвойственный он дело, можно по-другому формировать участковый избирательный комиссия.
не мочь не отмечать новшество в москва — электронный голосование. наверняка вы тоже все обращать внимание: явка 92 процент. ну, явка, понятно, условный, но это говорить о то, что вот здесь-то мы как раз и мочь действительно пойти по современный путь и максимальный количество избиратель смочь решать свой вопрос об участие в голосование.
хотеть бы еще сказать о другой. начинаться осенний сессия. мы совместно принимать очень хороший новшество, и здесь я не мочь не сказать слово благодарность председатель государственный дума вячеслав викторович володин: каждый фракция теперь иметь право на рассмотрение в приоритетный порядок в течение каждый сессия четыре законопроект. я помнить и госдума пятый созыв, и шестой: год, коллега, даже не год, а созыв наш инициатива просто морозиться и не рассматриваться, и мы ничто не мочь сделать. мы каждый день вносить законопроект с голос в повестка день, каждый день голосоваться против, и все. теперь по крайний мера мы вправе рассчитывать на достойный обсуждение наш инициатива.
какой инициатива в приоритет у фракция "справедливый россия" на этот осенний сессия? прежде все мы хотеть вернуться к жилищный законодательство, к жилищный кодекс, и мы хотеть снижать предельно допустимый доля собственный расход гражданин на оплата коммунальный услуга и квартплата: сегодня она составлять 22 процент — мы предлагать снижать до 15 процент. в апрель, когда наш фракция встречаться с председатель правительство, мы этот вопрос подымать. тогда же мы, кстати, подымать вопрос о продление дачный амнистия, и медведев поддерживать. по повод снижение до 15 процент он давать задание и сказать "подумать". ну, вот я сейчас надеяться, что где-то осень, наверное, результат этот раздумье мы увидеть.
второй наш инициатива — это отмена многострадальный транспортный налог. сколько наш человек обещать, что при очередной повышение акциз на ГСМ мы отменять — это слово правительство — транспортный налог! воз и ныне там. абсолютно убеждать, что мы нужно оно отменять.
третий наш инициатива касаться демографический проблема, очень больной. в февраль этот год, буквально за два день до оглашение послание президент российский федерация федеральный собрание, мы вносить инициатива о социальный помощь и специальный мера для семья с ребенок. мы быть очень приятно, когда в послание президент быть оглашать прямо норма наш инициатива. некоторые наш общий усилие уже становиться закон: это и повышение пособие на первый ребенок, этот повышение пособие по уход за ребенок с полтора до три год, решение проблема по ипотека для многодетный. это весь правильный шаг, но наш инициатива более комплексно рассматривать тот самый социальный помощь для семья с ребенок.
ну и наконец, четвертый инициатива — это тоже застарелый, больная проблема. мы не так давно рассчитываться полностью с внешний долг, наступать пора отдавать долг внутренний — я иметь в вид тот самый советский вклад. у человек деньги в 92-м год забирать, неоднократно откладываться момент выдача или хотя бы начало процесс — мы в наш инициатива предлагать ежегодно предусматривать в бюджет выплата 2,5 процент общий долг. сумма там накапливаться страшный, конечно, но начинать надо. это быть бы справедливый и быть бы очень правильно понимать весь наш человек.
ну и хотеть еще сказать о наш работа. уважаемый коллега, мы с вы неоднократно быть свидетель то, что, к сожаление, государственный дума раскалываться вот по такой, скажем, порядок: "единый россия" голосовать соответственный образ, а три фракция — "справедливый россия", кпрф и лдпр — голосовать против. не всегда так быть, но это быть при рассмотрение вопрос о повышение пенсионный возраст, это быть при рассмотрение вопрос о повышение ставка ндс. мы сейчас, в осенний сессия, вносить специальный законопроект, который предусматривать, что в такой случай, вот если идти такой принципиальный раскол, нужно останавливаться, проводить публичный парламентский слушание — у мы очень хороший опыт проведение такой слушание, с привлечение население прямо здесь, в зал — и потом все-таки стараться выходить на некий консолидированный решение, потому что такой раскол ни к что хороший не приводить.
и в завершение не мочь не сказать о наш многострадальный здравоохранение. правильно поставлять диагноз — это уже полдела: президент очень жестко, правильно поставлять диагноз по первичный звено в здравоохранение — он называть он провальный. и конечно, мы нужно решать этот серьезный вопрос. я встречаться с медик, я очень много лето с они общаться, и достижение показатель майский указ — это в 2—3 раз увеличивать нагрузка. в частность, медсестра переводить в уборщица, чтобы они не числиться медработник. такой фальсификация и такой игра с цифра — ну это просто позор! а ведь страдать наш человек. и я уверенный, что в осенний сессия мы обязательно должный возвращаться к этот проблема, проблема здравоохранение, и здесь, конечно, самый больной вопрос — это оплата труд работник первичный звено, тот работник, с который каждый день встречаться наш человек.
а в целое я хотеть пожелать все мы успех и хороший плодотворный работа в осенний сессия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, завершаться выступление руководитель политический фракция, переходить к рассмотрение 3-го и 4-го вопрос, это проект постановление. 3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по расследование факт вмешательство иностранный государство во внутренний дело россия"; 4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об избрание председатель комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по расследование факт вмешательство иностранный государство во внутренний дело россия и его заместитель". по 3-му и 4-му вопрос, если вы не быть возражать, быть один доклад, сделать его василий иванович пискарев, председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция. нет возражение рассматривать вопрос вместе? нет. а обсуждение быть идти по каждый из этот вопрос.
пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять два проект постановление государственный дума: первый — "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по расследование факт вмешательство иностранный государство во внутренний дело россия", в соответствие с который предлагаться образовывать указанный комиссия, утверждать ее состав и положение о комиссия, второй — об избрание председатель данный комиссия и его заместитель.
коллега, напоминать, что с инициатива о создание комиссия по расследование факт иностранный вмешательство во внутренний дело страна выступать сергей михайлович миронов и его полностью в последующий поддерживать лидер весь фракция политический партия, представлять в государственный дума. такой решение вызывать выявлять факт вмешательство иностранный государство и их структура, средство массовый информация во внутренний дело россия, в частность в проходить у мы избирательный кампания, который совсем недавно заканчиваться. а именно: официальный аккаунт посольство сша в россия опубликовывать карта с точный маршрут движение и также точка сбор участник неразрешенный митинг, который состояться в москва 3 август сей год. а в "твиттер" телерадиокомпания "немецкий волна" опубликовывать прямой призыв в адрес житель и гость столица к участие 27 июль сей год в несогласованный акция, который и начинаться в москва в тот же день. это видно на слайд*. естественно, данный факт потребовать незамедлительный реакция, поэтому 19 август сей год быть проводить внеочередной заседание совет дума, на который быть принимать решение создавать комиссия и максимально оперативно проводить ее первый заседание, не дожидаться официальный начало осенний сессия. уверенный, что необходимость это ни у кто в зал не вызывать сомнение, поскольку речь идти о защита безопасность и суверенитет наш страна.
состояться уже два заседание комиссия, и первый результат показывать, что информация об иностранный вмешательство в ход российский избирательный кампания находить свой подтверждение. мы направлять запрос в правоохранительный, контрольный и следственный орган, в специальный служба россия, в мид россия, в роскомнадзор, в министерство юстиция российский федерация, в центральный избирательный комиссия, в правительство москва с просьба предоставлять весь иметься в распоряжение материал, касаться факт иностранный вмешательство во внутренний дело наш страна. мы также направлять приглашение принимать участие в заседание комиссия посол сша в россия господин хантсман, но поздно в интервью он заявлять, что не получать наш приглашение, — видимо, в связь с изменение адрес его офис, мы это сейчас выяснять. поскольку в тот же интервью господин хантсман сообщать о готовность давать пояснение в связь с действие посольство сша, в близкий время комиссия определяться с дата заседание с его участие.
руководитель московский бюро телерадиокомпания "немецкий волна" также быть приглашать на заседание комиссия 4 сентябрь, однако из головной офис компания, находиться в город бонн, приходить письмо за подпись глава администрация генеральный дирекция компания господин хоффманн, в который он сообщать, что руководство московский офис не иметь полномочие представлять "немецкий волна" в коммуникация с политический институт и госструктура. такой образ, они взять на себя ответственность за действие и публикация их московский бюро, при это быть указывать, что в свой работа телерадиокомпания руководствоваться законодательство германия и их московский бюро подотчетный немецкий надзорный орган, что, соглашаться, звучать по меньший мера неубедительный. "немецкий волна" аккредитовать в россия, условие аккредитация являться соблюдение законодательство страна пребывание, то быть российский законодательство, поэтому мы принимать решение направлять ее руководство в бонн приглашение приезжать на заседание наш комиссия и отвечать на вопрос: намерен ли они далее работать в россия, соблюдать наш российский законодательство? мы все-таки намерен получать разъяснение, с какой цель в "твиттер" "немецкий волна" быть опубликовывать призыв к наш гражданин выходить на неразрешенный политический акция.
над этот и другой вопрос комиссия продолжать работа и далее. как мы видеть, появляться новый факт иностранный вмешательство, в данный случай непосредственно в день выборы, 8 сентябрь, со сторона уже другой зарубежный компания, об это цик россия и роскомнадзор в тот же день подробно информировать общественность. соответствующий материал мы запрашивать, они быть внимательно изучать вместе с иной уже иметься и поступать в комиссия материал. один слово, быть над что работать.
главный принцип работа комиссия — это открытость, гласность и объективность, поэтому мы полагать необходимый взаимодействовать не только с различный ведомство и правоохранительный орган, но и со средство массовый информация, с общественность, с другой общественный формирование. обо весь результат свой работа комиссия быть докладывать совет и депутат здесь, на заседание государственный дума. итог работа комиссия становиться не просто расследование, исследование и анализ обозначать и иной случай вмешательство иностранный держава во внутренний дело наш страна, в первый очередь мы намерен подготовить законодательный инициатива, направлять на противодействие внешний вмешательство и угроза, а также на защита суверенитет российский федерация. мы также быть готовый представлять доклад о выявлять комиссия факт вмешательство иностранный государство во внутренний дело россия в пасе, а также в парламентский ассамблея обсе, в одкб, в иной межпарламентский структура, в международный общественный организация и в средство массовый информация.
уважаемый коллега, для принятие мера реагирование мы быть информировать российский контрольный-надзорный орган и правоохранительный структура. любой попытка вмешательство во внутренний дело наш страна извне должный быть объективно изучать, исследовать и на основание закон пресекать.
коллега, предлагать ваш внимание проект постановление государственный дума прорабатывать с правовой управление аппарат государственный дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
пискарев в. и. буквально один минута, даже мало.
председательствующий. пожалуйста.
пискарев в. и. ...замечание к они не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать предлагать ваш внимание проект постановление государственный дума.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый василий иванович, процессуальный вопрос: как от имя комиссия направляться запрос и проводиться заседание комиссия, если она создаваться только сегодня?
пискарев в. и. спасибо за вопрос. решение о то, чтобы комиссия незамедлительно приступать к работа, быть принимать на заседание совет государственный дума 19 август. на он присутствовать лидер фракция кпрф, который давать такой поручение комитет по безопасность, согласовывать он с аналогичный поручение лидер весь фракция, выступать по этот вопрос. мы посчитать необходимый выполнять решение совет, который быть принимать на основание инициатива лидер весь фракция.
председательствующий. спасибо.
в соответствие с регламент совет иметь право принимать такой решение на основание конституция, закон российский федерация. учитывать, что у мы быть отпускной время, совет выходить с этот решение, уполномочивать комиссия осуществлять такой действие. ну а сейчас мы придавать комиссия много высокий статус: у она появляться уже право комиссия государственный дума, соответственно, она начинать более активно заниматься изучение этот случай и потом вносить мы предложение (о что говорить василий иванович) в вид в тот число, возможный, законодательный инициатива или иной решение.
спасибо, василий иванович.
коллега, кто хотеть бы выступать? от фракция, мы договариваться, поэтому, давать, наверное, все-таки обеспечивать запись. геннадий андреевич зюганов, владимир вольфович, исаев андрей константинович. от фракция "справедливый россия" кто выступать? пока нет желающий.
коллега, выступать руководитель фракция и первый заместитель руководитель фракция "единый россия". слово предоставляться зюганов геннадий андреевич, руководитель фракция кпрф в государственный дума. подготавливаться жириновский владимир вольфович, затем исаев андрей константинович.
пожалуйста.
зюганов г. а. мы активно поддерживать создание этот комиссия, настаивать на срочный заседание совет дума и активно быть помогать пискарев, опытный человек. наш синельщик быть зам, он настоящий прокурор, настоящий следователь и прекрасно знать этот проблема.
для справка хотеть сказать: за последний 25 год это четвертый комиссия. первый комиссия, по чечня, быть создавать под председательство говорухин (царство он небесный, талантливый человек быть). в чечня погибать почти 100 тысяча человек. говорухин все делать для то, чтобы там наступать мир. потом быть комиссия, который создавать для импичмент ельцин, возглавлять она илюхин, она полтора год исследовать проблема, в дума лежать двадцать с лишний том — весь наш трагедия, начинать от предательство в беловежье и заканчивать то, как у чубайс работать почти 70 церэушник, который продавать за бесценок весь наш собственность. сейчас михалков в свой "бесогон" прекрасно рассказывать и показывать это, хотя мы весь этот материал публиковать и тогда. потом быть создавать комиссия после тяжелый авария на саяно-шушенский гэс. если бы не четверо рабочий, который вручную спасать этот станция, там смывать бы не только город, который рядом стоять, но и многий из тот, что низко. и вот сейчас быть новый комиссия, в связь с то что пытаться смывать реальный стабильность в страна — и довольно эффективно работать. хотеть вы напоминать, что быть такой бостонский проект (кроме манхэттенский атомный, быть бостонский), — я в бостон читать лекция — они давно подготовить программа разрушение наш страна. там быть три раздел: первый раздел "перестройка" — он горбачев с яковлев, который тоже завербовывать в свой время, реализовать; второй раздел "реформа" — по он работать гайдар с чубайс под руководство ельцин; третий раздел называться "завершение" (я бы написать в скобочка "ликвидация") — вот этот раздел сейчас запускать специалист, и они довольно эффективно работать в этот направление. недооценивать это мочь только человек, который не знать этот проблема глубоко. я бы попросить пискарев: сейчас выходить книга "анатомия публичный переворот", в она весь технология прописывать, начинать от поход ганди и заканчивать поход, марш муссолини и весь остальной, — почитать, вы это помогать разбираться в реальный обстановка.
что касаться наш ситуация, я категорически быть настаивать, чтобы исследоваться проблема не только иностранный вмешательство. без выявление пятый колонна, тот, кто тут, на место, помогать реализовывать это, мы ничто не понимать. у мы быть огромный группа, они сидеть во весь кабинет, похихикивать и способствовать этот процесс. рассказывать про навальный... навальный в свой время тоже там учиться — учить неплохо. я на он смотреть — это молодой ельцин, только трезвый! он выводить кремлевец на выборы в москва, заставлять собирать необходимый количество подпись, и он набирать почти 800 тысяча голос. теперь удивляться, почему 50—60 тысяча выходить. быть выходить много, если быть заниматься разгильдяйство, а не решать проблема.
надо иметь в вид, что в последний время главный способ обезглавливать любой страна — это посеять хаос и поставлять свой человек. начинать с мосаддыка пятьдесят с лишний год назад в иран. он быть друг, но, как только сказать: "нефть быть распоряжаться я", — он за год свергать. технология отрабатывать блестяще. некто шарп, ученый из бостонский университет, кодифицировать все способ психологический воздействие на человек и вздыбливание любой толпа, готовый смести еще вчера авторитетный руководитель. недооценивать это нельзя, потому что из 50 такой операция более половина заканчиваться успешно, то быть достигать результат, иногда просто трагический, в тот число — в 90-е год — и для мы.
чтобы не делать подарок тот, кто затевать этот операция в отношение наш страна, прежде все надо одолевать нищета. если не быть это заниматься, быть плохо. надо сделать все, чтобы пенсионный реформа... она уже 10 миллион человек выбрасывать, из они 6 миллион быть без работа — это еще один "подарок". повышение ндс до 20 процент вздувать цена, а если посмотреть на кадастр с 2015 год, то увидеть, что на 20 процент вздувать цена. плюс все остальное. посмотреть, в какой состояние гражданин! они смотреть исподлобья и говорить: в страна столько деньги — почему мы сидеть нищий и не мочь расплачиваться за коммуналка? тариф переть и прут, плюс мусорный реформа, плюс пожар, наводнение... я, мочь быть, зря это говорить, но, когда пилот посадить этот самолет на кукурузный поле, я перекрещиваться: не давать бог, вспыхивать бы. там во весь повезти, там повезти вообще немыслимо: быть 14 тонна горючее — сгорать бы 230 человек. это мочь становиться спусковой крючок, сигнал в тот число к массовый беспорядок. мы надо внимательно смотреть за это.
на это наслаиваться проблема дольщик, который обманывать и ничто не делать, бессонов, который семь год гонять по весь планета, "ельцин-центр", который сюда тащить, — мы он сюда не пускать, что бы ни делать! — о "совхоз имя ленин" я вы уже говорить, — мы не допускать разрушение этот хозяйство! — санкция и отсутствие элементарный диалог при решение этот проблема. недовольный сегодня 80 процент в страна! давать снимать этот недовольство.
что касаться выборы — мочь бы купировать. я сегодня внимательно слушать жириновский, я редко с он соглашаться, но он сегодня весь болевой точка мы называть, и надо вовремя делать соответствующий вывод.
что касаться история этот проблема, я не хотеть, чтобы мы второй раз наступать на тот же грабли и повторять трагедия 90-х год, но без темп рост, без стабильность в общество, без диалог с правительство, без диалог с президент этот проблема не решаться, они надо вовремя купировать, вовремя рассматривать и вовремя принимать мера. поэтому мы быть настаивать, чтобы вы внимательно послушать и посмотреть, кто крышуета этот реванш: кудрин, сердюков, улюкаев, силуанов, назаров, абызов, чубайс — присматриваться к их деятельность внимательно, это быть очень полезно.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово для выступление предоставляться жириновский владимир вольфович, руководитель фракция лдпр. подготавливаться исаев андрей константинович. от "справедливый россия" выступать рыжак николай иванович.
коллега, вопрос очень важный. вы знать, что с инициатива создание комиссия выступать фракция "справедливый россия". весь руководитель фракция, несмотря на то что быть отпуск, собираться, инициировать заседание совет. кстати говорить, о летний отпуск: у руководитель фракция их практически не быть, потому что, когда мы с вы уезжать в отпуск, руководитель фракция встречаться с молодежь в образовательный лагерь, затем работать в государственный дума, и, соответственно, как раз состояться обсуждение вопрос создание комиссия.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. комиссия создавать по инициатива фракция "справедливый россия", а комитет по информационный политика возглавлять как раз депутат этот фракция — что же он делать во глава комитет? это же самый главное! значит, комитет ничто не делать, а фракция решать проявлять инициатива. а править партия почему инициатива не проявлять, когда каждый день, день и ночь, так сказать, на она клеветать? вот это я не очень понятный.
мы поддерживать, только с большой опоздание мы это все делать, нужно быть сделать рано. у мы какой-то шараханье: или весь атеист, или везде храм в шаговый доступность. поликлиника нет, метро нет, а храм быть — идти и молиться: спотыкаться — в храм, не работать — в храм, болеть — в храм. вот этот шараханье ненужный совершенно, уже XXI век, куда вы человек загонять, так сказать.
надо это заниматься, но ведь останавливать информация невозможно. как мы перекрывать весь информация? ну замолчать "Deutsche Welle", другой радиостанция быть говорить, а главное — интернет, он мы не мочь останавливать, так что надо работать с население. они делать ставка на молодежь, потому что старший поколение они тяжело переубеждать, как-то на он повлиять. а с тот, кто 14 год, 20 год, хотя бы до 20 год, кто у мы работать? никто, никто не работать! вот здесь у мы быть выступать министр по вуз или... мы весь время менять название: министерство просвещение, министерство образование, комитет по... то быть менять весь время, быть уже столько наименование, и сейчас снова министерство просвещение — зуд на название, каждый десять год другой название ведомство, другой министр, а проблема оставаться.
комиссия тоже много: от чрезвычайный комиссия 20 декабрь 2017 год до сегодняшний комиссия. и каждый раз у мы внешний враг, почему-то весь время к мы все лезть, на мы нападать, в наш дело вмешиваться. а с другой сторона, разве мы не то же самый делать, разве мы не поставлять оружие, деньги весь коммунистический партия мир? это же мы сорвать генуэзский мирный конференция, и ленин прямо говорить, что она сорвать надо, этот конференция. мы говорить: признавать долг, долг царский правительство (это же нормально, хорошо), вы — советский россия, но признавать. нет! голод в страна, в 1921 год первый голод, они говорить: мы помогать голодать — долг признавать, платить быть потом. "нет!" — говорить ленин. сам умирать, а сколько еще в могила уходить, ведь голод, 1921 год? это ведь тоже проблема, мы сам...
вот мы говорить о русофобия. я уже говорить вы: у мы быть комитет по образование — пусть давать характеристика весь учебник история во весь национальный регион бывший ссср. ведь в учебник русский — варвара, русский — эксплуататор, русский — держиморда. откуда они весь это взять? из труд ленин, карл маркс, энгельс. или дымить украина... то быть надо и на это смотреть.
конечно, сейчас мы уже не содержать компартия, не содержать движение сторонник мир. я сам этот заниматься, мой первый рабочий место — советский комитет защита мир, международный отдел, и я давать задание проводить переговоры, выяснять, когда мы вернуть долг (мы давать деньги). весь это мы делать, правильно, мочь быть, делать, потому что идти война в индокитай, но мы же сам вмешиваться во внутренний жизнь весь страна мир, такой вмешательство не быть никогда. мы войско направлять, это мы научать американец, а после война — они сам становиться. вот здесь вспомнить мосаддыка, а вспомнить никарагуа, доминикан, гренада — все, все, все, везде! или афганистан — мы же затягивать, как ребенок: мол, давать втягивать русский и наказывать за вьетнам. и кто решать, специалист? целый институт востоковедение давать заключение: можно вводить войско. это какой ученый? разгонять все, чтобы дух не быть! какой восток вы изучать? вы тут говорить, мол, многоконфессиональный страна — так изучать она и не вводить войско в исламский страна, не губить тысяча советский солдат, если у вы многоконфессиональный страна!
советский союз рухнуть из-за то, что вы везде ставить неспециалист. как сегодня на дальний восток: что этот козлов понимать в дальний восток?! он бывший губернатор амурский область. как он становиться губернатор? ночь останавливать компьютер. наш абрамов становиться губернатор, но останавливать компьютер на четыре час, в сельский регион перепечатывать протокол и утро объявлять, что губернатор козлов. он стыдно, он там три год отсиживать, пойти министр, как в ссылка. ничто он делать не быть, не уметь. это же тоже все связывать, понимать!
я же не мочь разъяснять, почему я на трутнев нападывать. а зачем он требовать выход фургал из лдпр? с какой стать ваш вице-премьер быть командовать активист и губернатор от лдпр? кто он, трутнев, давать право сила, хамство, шантаж требовать выход из партия?! кто вы давать право гнобить наш сипягин во владимирский область?! это не вмешательство в история страна, в наш история? комиссия — это хороший, но давать здесь разбираться.
русский поэт написать великолепный фронтовой песня — почему не отмечать 100-летие со день его рождение? ни один строчка! песенка "друг-однополчанин" нравиться, да? "первый дело самолет, ну а девушка потом", фильм "весна на заречный улица"? 100 год поэт — и тишина полный, ни один строчка! вы цензура зачем вводить? власов, как фамилия поэт это? фатьянов! он рождаться во владимирский область. что вы делать, вообще? такой глумление над культура и история страна нигде нет, наш комитет по культура ничто не делать!
я просить лавров: поставлять вопрос, обсуждать. чем плохо 100-летие советский поэт-песенник? ничто нет вообще. дикость!
годовщина образование владимирский область — 1944 год. мэр город (он в тюрьма сидеть!) не приходить на празднование годовщина, председатель заксобрание не приходить, федеральный инспектор...
а что, семь минута разве проходить? безобразие! добавлять еще. я думать, три минута поставлять.
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
жириновский в. в. добавлять.
вот это не вмешательство в деятельность губернатор? я согласный, надо останавливать вмешательство иностранец, они не иметь право, но зачем же вы сам сделать этот навальный, зачем же вы он вместо тюрьма под ручка — и в москва? мы не давать подпись, чтобы мы становиться кандидат в губернатор, а подлец навальный вы давать подпись, вы, "единый россия", из он сделать фигура, который сегодня руководить страна, так сказать! ну это что такой, вообще? вы не мочь никак разбираться, сам формировать оппозиция, сам себя могильщик формировать. ведь сам весь это делать: кпсс сформировывать демократ, они весь бывший член кпсс, вы формировать навальный, теперь вы люба раскочегаривать, чтобы она вместо навальный быть, — это вы сделать! вы зачем становиться запрещать протестный акция? разрешать они. я сто раз говорить в кремль: пусть ходить и орать что хотеть, они прекращать орать и говорить. нет, вы они арестовывать, дубинка по спина бить и только плохо делать. в последний раз вы вообще ничто не сделать.
председательствующий. владимир вольфович, про какой люба вы все говорить? про какой люба вы говорить целый день, что за люба?
жириновский в. в. соболь любаша, вместо навальный делать. потом быть юля, у она кличка "конституция", сексуальный символ. они вы подсовывать, так вы-то делать что-то. зачем в дания выпускать она? что, останавливать нельзя быть этот девочка-фанатка? а этот люба соболь, наверное, любовница навальный.
председательствующий. ну, давать мы поручать комиссия, чтобы изучать весь этот вопрос. вот вы говорить о то, что навальный завербовывать в йельский университет, — пускай комиссия разбираться, и пусть с этот любой разбираться комиссия.
коллега, что касаться работа комитет и позиция во фракция: один человек мочь ошибаться, фракция не мочь ошибаться, поэтому руководитель фракция выступать с инициатива, с руководитель комитет разбираться. почему руководитель фракция собираться, а председатель комитет находиться в отпуск? правильно говорить.
василий иванович, коллега, давать изучать предложение владимир вольфович жириновский и, если факт подтверждаться, направлять в правоохранительный орган. второй раз звучать этот предложение. да, там, где быть нарушение уголовный законодательство, должный быть соответствующий реакция правоохранительный орган и прокуратура. правильно? поддерживать? поддерживать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да что вы с этот любой? сегодня владимир вольфович об это впервые сказать, теперь быть знать, кто этот люба.
пожалуйста, рыжак николай иванович... а, извинять. андрей константинович исаев, первый заместитель руководитель фракция "единый россия". просто владимир вольфович сдвигаться в сторона рыжак, поэтому я подумать, что рыжак сейчас быть выступать.
владимир вольфович, спасибо.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
люба, братец, люба...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, ваш оптимизм мочь к этот приводить. конечно, вы даже на расстояние мочь это делать. спасибо.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы действительно принимать сегодня чрезвычайно важный решение. оно отвечать не только требование сегодняшний день, но и являться сам по себя очень важный демонстрация то, в какой состояние находиться российский государство и российский парламент. здесь постоянно происходить достаточно жаркий спор, быть они и сегодня при открытие сессия, но российский парламент свой решение, вынести весь фракция, показывать еще раз: в один, в главное — в отстаивание интерес наш страна, наш государство, в защита интерес в конец конец наш избиратель, их право на то, чтобы именно они распоряжаться собственный страна, без иностранный подсказка, — весь политический партия, находиться в государственный дума, быть и быть единый, это наш общий и главный программа.
уважаемый коллега, наш страна в последний год очень много раз обвинять во вмешательство в выборы в другой страна, также создаваться комиссия наш коллега в иной парламент, никакой доказательство так и не быть предъявлять, поэтому я считать, что мы иметь и правовой, и моральный основание для то, чтобы сегодня разбираться в факт вмешательство в наш внутренний политика, некоторые из этот факт настолько очевидный, что о они сообщать средство массовый информация, они уже приводить, выступать с этот трибуна, василий иванович пискарев.
очень важно, что комиссия быть создавать именно как комиссия, а не рабочий группа, это определять конституционный статус и важность поставлять перед она задача. важно, что она быть разбираться не только с вмешательство в выборы, но и с вмешательство во внутренний политика наш страна. выступать лидер фракция справедливо говорить: то, что происходить в 2019 год, не единичный факт, это система. мы весь прекрасно знать и о регулярный тренинг, который проводиться для так называть несистемный оппозиция, и о ежегодный съезд в вильнюс, проводиться на иностранный деньги, и о деньги, который чуть ли не чемодан возить сюда для организация противоправный, противозаконный деятельность. со весь это надо разбираться, весь это мы, представитель народ россия, обязанный давать правовой оценка! комиссия быть работать открыто, и я хотеть бы обращать внимание на факт, о который тоже уже упоминать василий иванович пискарев: мы приглашать на первый заседание комиссия представитель "Deutsche Welle". парламент страна приглашать средство массовый информация, который в этот страна работать, чтобы обсуждать складываться ситуация, — они отказываться принимать участие в наш работа. вывод мы сделать в любой случай, и, если на то быть ваш воля как палата, мы облекать этот вывод в официальный решение парламент россия. приглашать, мы хотеть услышать их точка зрение, хотеть, чтобы они участвовать в выработка совместный позиция, — и отказ означать, с мой точка зрение, только один: слово о демократия и открытость являться для данный структура только слово. а вывод мы, безусловно, сделать.
уважаемый коллега, мы говорить: "при что здесь иностранный вмешательство? вы просто пытаться подменивать ситуация. гражданин недовольный, поэтому они протестовать, поэтому они выходить на улица". коллега, а разве не мочь быть и тот, и другой? в россия, как и в любой другой демократический страна, быть человек, который недовольный тот или иной решение власть, они иметь полный законный право выражать свой протест, участвовать в выборы, проводить законный митинг и демонстрация, участвовать в общественный обсуждение. мы готовый услышать разный точка зрение, и в этот зал мы стараться услышать и слышать оппозиция, мы искать совместный решение. в тот случай, если не получаться выходить на совместный решение, мы убеждать наш оппонент, но весь этот решение мы, представитель российский народ, как и наш гражданин, быть принимать сам, без какой-либо иностранный диктовка. а говорить о то, что нет вмешательство во внутренний дело россия, — это просто смешной!
несколько год в этот зал мы обсуждать иностранный санкция — что такой санкция, как не вмешательство в наш внутренний политика, как не попытка метод экономический давление заставлять власть россия, заставлять гражданин россия изменять выбирать они курс?! так вот, этот экономический санкция сегодня пытаться подкреплять открытый  политический вмешательство, дестабилизация ситуация в наш страна.  в этот случай мы с вы, как представитель народ, обязывать вставать на защита суверенитет, на защита право наш с вы избиратель сам распоряжаться в свой страна! и сегодня, я уверенный, этот комиссия быть создавать, она последовательно доводить свой работа до конец, парламент сделать необходимый вывод, доводить они до сведение наш коллега в парламент другой страна. сделать мы этот открыто, свободно и демократичный.
фракция "единый россия", как и другой фракция, безусловно, поддерживать создание комиссия.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
слово предоставляться представитель фракция "справедливый россия".
пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
благодарить, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, мы сегодня обсуждать один из важный вопрос, который мы диктовать время. когда-то мудрец сказать: нельзя быть в плен у время, но надо четко осознавать, кто ты быть в этот период, что это предшествовать и какой действие ты мочь предпринимать.
мы сталкиваться с очередной вызов, вызов этот не спонтанный, он как раз укладываться в общий программа разрушение наш государство, разрушение сознание наш человек. я казаться, мы должный быть благодарный, мы должный оценивать гражданский позиция руководитель палата, который находить в себя и мужество, и политический зрелость и принимать очень ответственный политический решение.
мы, когда собираться, подчеркивать, что деятельность комиссия должный основываться на сугубо правовой норма и ни в кой случай не носить характер политический инквизиция, это должный быть продумывать, взвешивать решение, четкий анализ поступать информация. но я казаться, что комиссия наш — это и определенный вызов наш политический оппонент: впервые парламент брать на себя ответственность выявлять тот, кто осуществлять подрывной акция против наш государство.
конечно же, мы быть контактировать в свой работа с соответствующий правоохранительный орган, очень взыскательный на мы смотреть и наш коллега, не только пасе, обсе, и наш, как мы говорить, идеологический противник, поэтому я казаться, что превращать принятие решение на наш заседание в какой-то, ну, мочь быть, я сказать бы, такой обсуждение, который носить пора вольный характер, ни в кой случай нельзя, — здесь должный звучать зрелый, конкретный предложение и приниматься конкретный решение. я казаться, что надо думать не только о вмешательство, — оно носить разнонаправленный характер, это уже выплеск, определенный всплеск накануне конкретный избирательный кампания, — а взять и другой сторона: а финансирование этот кампания кто осуществлять? мы заниматься этот вопрос? вот так совпадать, что известие о создание комиссия заставать я во время региональный неделя в сибирский федеральный округ, где я вести прием, и ко я обращаться человек из новосибирск, красноярск и другой регион, из сам кемерово по повод то, что многий кандидат получать образование, так сказать, инструктаж и денежный подпитка из-за рубеж. соответствующий документ я оформлять в заявительный порядок, и у я быть основание докладывать об это на заседание комиссия. то быть комиссия — это не просто какой-то единичный ответ на конкретный акция, ее работа должный носить долговременный, очень обоснованный и политически выверять характер.
и еще один вопрос. вот брать на себя этот функция, вячеслав викторович, мы как раз расширять рамка парламентский контроль, о который вы говорить в тот число в статья "живой конституция развитие", и мы ни в кой случай не должный даже малый свой шаг скомпрометировать наш важный государственный, политический, парламентский функция. весь наш решение мочь быть только тогда выверять, когда они постоянно быть подпитываться, быть под контроль у весь депутатский корпус. если быть конкретный сомнение, конкретный предложение, мы готовый они рассматривать, чтобы не быть решение какой-то закрытый группа. только предельный открытость, взвешенность и понимание весь то, что мы делать, приносить мы успех.
и третий позиция. мы должный четко опираться на общественный мнение, на мнение наш общественный организация, оттуда тоже черпать информация и налаживать хороший диалог с наш средство массовый информация, доверять это конкретный человек, который мочь умно преподносить наш позиция, позиция нижний палата федеральный собрание. это тоже очень важный элемент.
и что я хотеть бы еще сказать? так устраивать мир: в основа какой-то провокация, в основа весь политический достижение подрывной цель всегда иметь определенный место, и ничто новый здесь нет. вот недавно мы переживать августовский событие, который уже уходить в тень, о 1993 год мы быть говорить в октябрь. я вы высказывать следующий мысль. помнить трагический событие в "останкино"? так вот эмоциональный макашов, эмоциональный руцкой, эмоциональный хасбулатов вести как раз агент влияние, который уже тогда действовать в наш страна. вот и я в тот число приходиться выезжать в этот день, я уже увольнять к этот время, но мы, генерал, который еще пользоваться информация, поехать в белый дом предупреждать, ну, я бы сказать, политически не совсем дальновидный политик тот время, который я перечислять, чтобы они не поддаваться на провокация. во глава колонна, двигаться на "останкино", как раз находиться человек, который мы заниматься в свой время, который использоваться в качество агент влияние.
в политика очень важно всегда взвешивать, находить исток и конечный цель, который двигать тот или иной человек. давать быть мудрый и ни в кой случай не поддаваться соблазн и подрывной деятельность.
желать мы все приятный, плодотворный и очень ответственный работа во имя защита интерес наш гражданин, наш общество.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
уважаемый коллега, быть завершать обсуждение.
василий иванович, быть желание с заключительный слово выступать, есть что добавлять? если нет, мы переходить к процедура принятие решение. быть желание? пожалуйста.
заключительный слово василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый коллега, я внимательно выслушивать все выступать и хотеть вот о что сказать. если решение, который вы предлагать для рассмотрение, быть поддерживать, то, как я видеть, успех работа комиссия быть заключаться в наш единство и помощь весь депутат, весь наш гражданин. только тогда быть достигать главный цель комиссия — принятие закон, обеспечивать защита наш суверенитет от внешний влияние и угроза, который, к сожаление, иметь место. и вот первый итог работа комиссия показывать, что она нужно быть создавать гораздо рано.
спасибо большой вы за внимание! и еще раз просить консолидированный и всеобъемлющий проголосовать за предлагать проект решение.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
полномочный представитель президент? нет желание выступать. правительство? нет.
коллега, переходить к голосование по 3-му вопрос, проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по расследование факт вмешательство иностранный государство во внутренний дело россия".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. поздравлять, коллега!
мы необходимо по 4-му вопрос, проект постановление государственный дума "об избрание председатель комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по расследование факт вмешательство иностранный государство во внутренний дело россия и его заместитель", определяться с процедура, поскольку в соответствие с норма регламент мы мочь голосование проводить по открытый процедура или закрытый. какой быть предложение, коллега? использовать открытый процедура.
ставиться на голосование форма процедура избрание председатель и его заместитель: кто за то, чтобы поддерживать открытый форма? другой предложение не быть. просьба определяться, проголосовать.
включать режим голосование.
коллега, голосовать. этот комиссия включать в себя представитель весь фракция на пропорциональный основа.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	99,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься решение об открытый форма голосование по вопрос 4.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об избрание председатель комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по расследование факт вмешательство иностранный государство во внутренний дело россия и его заместитель", 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно.
мы избирать председатель комиссия. давать поздравлять василий иванович пискарев с избрание председатель комиссия, а наш коллега депутат альшевских, деньгин, рыжак, синельщиков — заместитель председатель. поздравлять, коллега!  (аплодисменты.)
переходить к рассмотрение 5-го вопрос из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. 5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть сокращение перечень документ инфраструктурный организация финансовый рынок, подлежать регистрация (согласование, утверждение) в банк россия", первый чтение. доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! суть представлять законопроект очень простой: предлагаться в цель оптимизация регуляторный нагрузка сокращать перечень документ, подлежать регистрация, а также согласование и утверждение в банк россия. при это законопроект предусматривать сохранение обязанность по согласование в банк россия лишь тот документ, который являться основополагающий с точка зрение надзор за деятельность инфраструктурный организация, остальной же документ, не относиться к основополагающий, представляться в центральный банк в уведомительный порядок.
мера, предлагать в законопроект, касаться оптимизация надзорный деятельность в финансовый сфера. принятие этот закон снижать регуляторный нагрузка как на инфраструктурный организация, к который относиться организация торговля и клиринговый организация, репозитарий, центральный контрагент, центральный депозитарий, так и на мегарегулятор, что позволять высвобождать часть сотрудник, нацеливать они на более ответственный участок работа.
правительство российский федерация, центральный банк, правовой управление аппарат государственный дума поддерживать этот законопроект. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет.
быть ли желать выступать? не видеть тоже. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть сокращение перечень документ инфраструктурный организация финансовый рынок, подлежать регистрация (согласование, утверждение) в банк россия", пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". член совет федерация башкин попросить рассматривать законопроект без участие представитель автор, поэтому доклад сделать только даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, автор законодательный инициатива выявлять в кодекс об административный правонарушение ряд внутренний противоречие, касаться такой вид административный наказание, как дисквалификация. в соответствие с норма коап дисквалификация по свой суть заключаться в лишение физический лицо право замещать определенный должность или в течение определенный время заниматься тот или иной деятельность. административный наказание в вид дисквалификация в сила его строгость назначаться только суд.
действительно, часть 2 статья 3.11 коап предполагать, что дисквалификация мочь быть устанавливать на срок от шесть месяц до три год. в тот же самый время автор законодательный инициатива выявлять три состав административный правонарушение, который предусматривать назначение дисквалификация на меньший срок — от три до шесть месяц. такой образ, налицо несогласованность положение общий и особенный часть коап. в связь с это в законопроект предлагаться увеличивать срок дисквалификация в этот статья до шесть месяц.
комитет поддерживать концепция законопроект и позиция автор, который говорить о необходимость устранение выявлять несогласованность положение кодекс, но добиваться это можно разный путь, и мы отмечать следующий. при установление санкция в каждый случай необходимо обеспечивать возможность назначение соразмерный и справедливый наказание. пересмотр санкция норма особенный часть возможный на основа анализ данные правоприменительный практика с учет характер и степень общественный опасность нарушение, но этот данные в законодательный инициатива не представлять. и наконец, согласование рассматривать положение коап возможно не только путем увеличение минимальный срок дисквалификация в конкретный состав, что предлагать автор, но и другой способ, включая уменьшение этот срок в общий часть, однако это предмет профессиональный дискуссия на заседание комитет в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет позиция и правительство, и верховный суд, и коллега из совет федерация, и коллега из правовой управление аппарат государственный дума, который замечание не иметь, мы предлагать поддерживать инициатива в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый даниил владимирович, вопрос простой. получаться, в общий часть административный кодекс написать, что на шесть месяц дисквалификация, а в три статья особенный часть, как неожиданно оказываться, от три до шесть месяц? сказать, пожалуйста, кто, когда, на какой этап пропускать данный момент, который теперь требовать принятие целый закон, суета, новый согласование, трата время, бумага и весь остальной? быть тот ответственный человек, который не решать этот чисто технический вопрос юридически?
бессарабов д. в. спасибо вы за вопрос. я думать, не смочь вы отвечать сегодня с этот трибуна. если вы хотеть, мочь подымать архив, мочь с это ознакомляться, но смысл не в это, смысл в то, чтобы наш состав палата, комитет и весь сопричастный действительно дорабатывать то, что выявлять, и исходить из анализ правоприменительный практика добиваться синхронизация положение общий и особенный часть.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить.
уважаемый даниил владимирович, скоро вопрос не вы, но, поскольку автор законопроект нет, задавать он вы, как представитель комитет и докладчик. уточнять, пожалуйста, на основание какой данный, аналитический вывод, заключение приходить к вывод о необходимость установление срок дисквалификация именно шесть месяц, ни много ни мало, не три, четыре, пять месяц, не семь, восемь, девять. что говорить правоприменительный практика на этот счет?
бессарабов д. в. что руководствоваться автор, я вы, как говориться, от первый лицо отвечать не смочь, понятно, что быть формальный основание: норма особенный часть должный опираться, основываться на фундаментальный положение, который закреплять в общий часть. именно этот, наверное, предопределять тот подход, который автор и предлагать на наш рассмотрение. в число замечание наш комитет уже обозначать, что как таковой анализ правоприменительный практика не представлять. мы со свой сторона проявлять инициатива и посмотреть общедоступный информация, который быть в база судебный департамент по итог 2017 год, по итог первый полугодие 2018 год по три называть состав, который автор указывать, — дисквалификация не применяться вообще. это что касаться практика, который складываться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
байгускаров зариф закирович, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект устранять тот пробел, недоработка, который быть когда-то допускать. в общий часть коап предусматривать дисквалификация на срок от шесть месяц до три год, однако в особенный часть иметься три статья, в который предусматриваться дисквалификация на срок от три месяц до шесть месяц. законопроект предлагаться увеличивать минимальный срок до шесть месяц, но это вопрос дискуссионный, мы в комитет он еще быть рассматривать. я полагать, что можно сделать срок от три месяц до шесть месяц, то быть вносить изменение не в особенный часть, а в общий часть кодекс об административный правонарушение, и можно быть уже назначать наказание, учитывать тяжесть совершать проступок, учитывать личность правонарушитель, можно быть назначать либо три месяц, либо шесть месяц, либо, возможно, даже один год и шесть месяц. это нужно сделать.
а то, что необходимо вносить изменение, это, конечно, очевидно, потому что это ненормальный, неправильный, когда особенный часть и общий часть иметь разный санкция.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. просить проголосовать и поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, ну, в первый очередь опять процессуальный вопрос. у мы быть автор, который мы, к сожаление, не наблюдать. вот некто александр давыдович башкин, член совет федерация — почему он не являться, почему он не докладывать о свой законопроект, почему не отвечать на вопрос, совершенно непонятно, за он отдуваться комитет.
но главное, наверное, не в это, главное в то, что мы сегодня обсуждать законопроект, основание для принятие который в принцип мочь бы и не быть, если бы юрист, в тот число и юрист госдума, который в свой время согласовывать принятие, я так понимать, несколько закон, вносить изменение в особенный часть административный кодекс, просто посмотреть первый часть и увидеть, что нет три месяц, что срок дисквалификация начинаться только от шесть месяц. а ведь это, повторять, целый набор работа: это бумага, это согласование, это время рабочий, в тот число и наш. и вот сейчас мы героически быть принимать абсолютно технический и не сильно интересовать наш гражданин законопроект.
теперь что касаться самый санкция. дисквалификация, на мой взгляд, очень недооценивать вариант, особенно судя по анализ и по результат прошедший избирательный кампания. вот мы сейчас принимать постановление о создание некий комиссия по борьба с внешний угроза — я казаться, сегодня надо создавать точно такой же комиссия по оценка и выявление факт масштабный фальсификация, который проходить во время избирательный кампания.
как уже быть сказать, я быть во время этот избирательный кампания на территория республика татарстан, ну и иначе, кроме как электоральный хамство, я не мочь называть то, что там происходить. на мой взгляд, если бы дисквалификация как мера воздействие применяться к тот, кто нарушать избирательный законодательство на предвыборный этап, к руководитель, который осуществлять незаконный агитация, который заставлять, ломать через колено свой подчиненный, если бы быть возможность на этот основание дисквалифицировать они, то такой нарушение быть бы гораздо мало, я думать, вы это прекрасно понимать. никакой директор школа, никакой главный врач, никакой руководитель предприятие никогда не становиться бы это делать, во всякий случай открыто и публично, как это происходить в ход этот выборный кампания, если бы знать, что простой запись на телефон и ее предоставление послужить причина то, что он завтра вылетать со свой рабочий место и не быть больше он занимать. это первый момент.
второй момент. никакой учитель, никакой директор школа — а в большинство случай именно представитель этот очень нужный и важный профессия организовывать работа и работать на избирательный участок — не пойти бы на нарушение, который массово фиксировать на выборы в татарстан.
я просить добавлять время, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. причем не только в сельский район, где явка оказываться 90—95 процент, из который, скажем так, процент 95—96 голосовать за "единый россия" (абсолютно фантастический, абсолютно бестолковый результат, по большой счет ничто, кроме усмешка, не вызывать), но даже в город казань — вроде как цитадель демократия на территория республика татарстан — мы сталкиваться с масса факт фальсификация. учитель вбрасывать бюллетень для голосование в урна и прятаться, когда мы вынужденный быть снимать весь это на камера и потом предъявлять это. директор давать команда, как и куда вставать, как оттеснять наблюдатель. опять же по команда, к сожаление, сотрудник полиция, представитель этот замечательный профессия — я думать, что все-таки это быть не хороший она представитель, — вытеснять наш наблюдатель и член комиссия с право совещательный голос с избирательный участок. наконец, там быть применять вообще особый система: не просто не заполняться какой-то протокол, не просто не осуществляться какой-либо гласный, публичный подсчет, а участковый избирательный комиссия собирать весь документ, никто ничто не выдавать, под прикрытие сотрудник полиция садиться в машина и уезжать.
а территориальный избирательный комиссия, например советский район город казань? по половина весь участок не вводить давать в гас "выборы" до пять час утро по один простой причина, по крайний мера там, где присутствовать наш представитель: результат — нормальный, проконтролировать и посчитать — не биться с то, что быть заявлять, с то, что быть заранее, я так понимать, рассчитать. "единый россия" идти нос в нос с кпрф, а там, где я быть наблюдатель от кпрф, кандидат даже выигрывать. в пять утро проходить команда переписывать протокол, и начинаться массовый, абсолютно, на мой взгляд, незаконный система перепись. очень жалко быть смотреть, как это делать, еще раз повторять, представитель педагогический сообщество. на мой взгляд, если бы дисквалификация существовать (а к это надо приходить, и такой законопроект мы подготовить), мы, первый, вывести бы из-под удар учитель, который вынужденный, я так понимать, под разный род административный угроза сегодня это выполнять, а второй — наконец сделать бы шаг к честный, прозрачный и открытый выборы. ведь, убивать вера человек в то, что можно что-то изменять путем выборы, цивилизованный и открытый путь, мы либо лишний раз подвигать они к какой-то незаконный способ воздействие на власть и смена этот власть, либо полностью убивать вера во власть. повторять, мы практически не оставлять он шанс становиться хозяин свой судьба, что-то изменять, кроме как уезжать из страна или из отдельно взять регион.
чисто технически мы, безусловно, поддерживать законопроект, но в близкий время подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума проект закон, серьезно ужесточать мера ответственность за фальсификация и за нарушение избирательный законодательство. кроме то, я сегодня публично обращаться в тот число к представитель правоохранительный орган и к министр внутренний дело: необходимо принимать мера по повод массовый бездействие сотрудник орган внутренний дело республика татарстан на прошедший выборы в госсовет этот сам республика.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик, завершать слово? нет необходимость? хорошо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый коллега, расширение сфера применение современный технология и коммуникация значительно менять степень общественный опасность правонарушение, совершать в данный область. как следствие, происходить изменение требовать адекватный корректировка законодательство в цель профилактика и предупреждение противоправный деяние. именно профилактика и предупреждение такой противоправный деяние быть основной задача, когда мы с коллега виктор витальевич пинский разрабатывать этот инициатива вместе с соавтор. мы полагать, что под особый охрана должный быть персональный данные россиянин. практика применение действующий законодательство свидетельствовать о недостаточный эффективность существующий мера реагирование на правонарушение. наш анализ показывать, что за некоторый весьма существенный нарушение ответственность вообще не устанавливать, а там, где это сделать, санкция не отвечать принцип соразмерность, не обеспечивать необходимый профилактический эффект, создавать условие для совершение повторный правонарушение. при подготовка данный законопроект мы опираться на иметься отечественный опыт и практика применение мера ответственность за аналогичный правонарушение за рубеж.
теперь о суть наш предложение. согласно федеральный закон "о персональный данные" при сбор персональный данные, в тот число посредством сеть интернет, оператор обязанный обеспечивать запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение, извлечение персональный данные гражданин российский федерация с использование база данные, находиться на территория россия, то быть речь идти о так называть локализация персональный данные. данный обязанность быть устанавливать федеральный закон еще в июль 2014 год, быть некий переходный период, и с 1 сентябрь 2015 год норма вступать в сила. как мы видеть, с момент вступление в сила этот положение проходить достаточный срок для то, чтобы структура, который это касаться, мочь полностью выполнять указанный норма, однако выполнять она далеко не весь оператор персональный данные. в тот же время отдельный ответственность за неисполнение требование о локализация база данные предусматривать не быть. за совершение указанный правонарушение мы и предлагать устанавливать штраф для гражданин в размер от 30 тысяча до 50 тысяча рубль, для должностной лицо — от 200 тысяча до 500 тысяча, для юридический лицо — от 2 миллион до 6 миллион рубль, а в случай повторный выявление нарушение штраф для юрлица мочь составлять от 6 миллион до 18 миллион рубль, что сопоставимый с расход, связывать с выполнение устанавливать закон требование. это первый блок.
второй блок наш предложение касаться глава 13 коап "административный правонарушение в область связь и информация" и состав, который там уже закреплять, административный ответственность устанавливать: мы предлагать предусматривать возможность установление повышенный административный штраф в случай совершение повторный правонарушение по шесть состав глава 13.
теперь о позиция профильный комитет и комитет-соисполнитель. комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать концепция представлять законопроект и предлагать принимать он в первый чтение, вместе с то ко второй чтение коллега предлагать прорабатывать размер предлагать административный штраф с учет размер штраф, установленный за иной административный правонарушение в область распространение информация и информационный технология, с цель выработка единый подход. коллега из комитет госдума по информационный политика, информационный технология и связь отмечать, что введение рассматривать ответственность усиливать защита персональный данные россиянин и оказывать положительный воздействие на развитие сервис хранение информация на территория россия, и также предлагать вводить мера за повторный правонарушение по весь состав статья 13.1.
правовой управление концептуальный замечание не иметь. предлагать принимать в первый чтение законопроект и просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый даниил владимирович, бесспорно, быть проблема утечка данный, в тот число персональный, уверенный, что каждый депутат получать много жалоба по этот повод. вместе с то, по слово эксперт, существовать огромный проблема контроль за хранилище персональный данные. это должный заниматься уполномоченный орган, но зачастую они год не проводить аудит этот хранилище — это один из причина утечка и продажа персональный данные гражданин. как закон помогать решать этот проблема, то быть проблема отсутствие контроль за деятельность центр хранение персональный данные?
бессарабов д. в. михаил викторович, спасибо за вопрос. я казаться, свой вопрос и тот тема, который вы подымать, вы еще раз акцентировать внимание на актуальность тот проблема, который мы вместе с автор этот законодательный инициатива пытаться выявлять и законодательный путь решение который предлагать.
концепция законопроект таков. еще со время римский право известный мудрость: "суровый закон, но он закон". суть она заключаться в то, что если мы уже принимать определенный закон, то, нравиться он мы или не нравиться, мы должный он исполнять. и наш задача, как законодатель, в то, чтобы предусматривать определять стимул к должный поведение и такой законодательный решение, который сегодня предлагать, устанавливать административный ответственность за нарушение законодательство о персональный данные россиянин, данный россиянин нужно взять под защита. этот продолжение и тот разговор, который мы вести в рамка 3-го и 4-го вопрос, о вмешательство заинтересованный иностранный сила в наш информационный суверенитет, такой факт на самый дело достаточно.
вот у я такой позиция по этот вопрос.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. даниил владимирович, у я вопрос: о какой в данный случай структура, о какой организация, о какой компания идти речь? о тот, который не выполнять требование закон 2014 год, о соцсеть? просто чтобы мы понимать, на кто быть направлять данный закон. это первый.
и второй момент, что касаться добровольность предоставление этот данные некоторый оператор. как это мочь быть оценивать или в данный случай отрегулировать в рамка дальнейший совершенствование законодательство? давать человек право, там, социальный сеть на использование свой персональный данные, значит, я так думать, требование об обязательный их хранение на территория российский федерация либо какой-то другой ограничение мочь быть отменять. каков ваш мнение?
бессарабов д. в. спасибо за вопрос. собственно говорить, тот субъект ответственность, который здесь мочь быть... я по первый часть наш предложение прежде все обращать бы внимание на федеральный закон "о персональный данные". здесь быть статья, который, собственно говорить, предусматривать, что такой персональный данные, определять, кто такой оператор персональный данные, для который мы предлагать вводить этот ответственность. это достаточный широкий категория: оператор — это государственный орган, муниципальный орган, юридический или физический лицо, самостоятельно или совместно с другой лицо организовывать и (или) осуществлять обработка персональный данные, а также определять цель обработка персональный данные, состав персональный данные и так далее. это с один сторона.
с другой сторона, я понимать, о что вы спрашивать на самый дело, мол, сказать, что вот этот социальный сеть, этот мессенджер, этот поисковик... но вопрос не в персоналия, не в компания. как правило, исходить из тот статистика, который у я быть, из правоприменительный практика это в основный гигант мировой уровень, на сегодняшний день не выполнять норма законодательство российский федерация. это широко освещаться в средство массовый информация, но я противник то, чтобы закон быть против какой-то конкретный субъект хозяйственный деятельность, это должный быть универсальный норма, под который должный подпадать весь, универсальный правило поведение.
председательствующий. бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый даниил владимирович, безусловно, закон необходимый, потому что персональный данные должный быть защищать от любой враждебный воздействие. вместе с то не казаться ли вы, что с установка штраф для юрлица от 2 миллион рубль мы должный быть осторожно, потому что, к пример, оператор персональный данные — стоматологический клиника или частный детский сад — не обладать такой количество уникальный клиент, как, например, банк, социальный сеть и так далее. мочь быть, возможный ущерб и соизмеримость вина за такой ущерб, ну, понуждать мы ко второй чтение рассматривать возможность введение такой штраф для юрлица, иметь от миллион уникальный клиент? а для тот, кто совсем небольшой бизнес иметь, — чтобы они не разорять, просто не обанкрощать в случай неосторожный обращение с платформа база данные — оставлять штраф на прежний уровень, к пример. как вы считать?
бессарабов д. в. спасибо за ваш вопрос. я, излагать позиция коллега по комитет по государственный строительство и законодательство, уже сказать, что мы предстоять профессионально еще раз посмотреть на размер этот санкция ко второй чтение, на то, к что привязывать, и так далее. это наш рабочий предложение для обсуждение с коллега-депутат. мы исходить из несколько момент, прежде все из то, что это некий промежуточный механизм, который позволять правоприменитель не включать сразу то, что быть в законодательство, то быть либо нет ответственность, либо просто блокировка ресурс как крайний мера, это такой вот баланс, мера, который позволять все-таки стимулировать к должный поведение, это с один сторона. с другой сторона, мы исходить из то, что вот этот максимальный порог штраф для юридический лицо — это, по мнение правоприменитель (мы советоваться и с роскомнадзор), максимальный размер фактический вложение в доработка этот информационный инфраструктура, IT-инфраструктура, который позволять выполнять норма закон на территория российский федерация.
кроме то, мы опираться, как я говорить, на зарубежный опыт: размер санкция за аналогичный правонарушение на территория тот же европа или соединять штат америка в десяток, а то и в сотня раз много, иногда они не привязывать к конкретный цифра, а составлять, например, от 2 до 4 процент мировой оборот компания-гигант, понимать? это колоссальный цифра! вот сейчас идти очень серьезный разбирательство, в тот число в различный комиссия, по весь известный мировой социальный сеть, и размер штраф мочь быть уникальный в история — до 5 миллиард доллар. вот таков штраф в сопоставимый случай.
а как защищать мелкий субъект предпринимательство, как вы обозначать, наш предприниматель, давать вместе подумать. в тот же самый время, знать позиция коллега-правоприменитель, хотеть сказать, что как раз у этот субъект и нет нарушение, к они нет претензия, они резидент наш законодательство, они выполнять норма законодательство, и к они не мочь быть применять такой ответственность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад оксана андреевна бондарь.
пожалуйста.
бондарь о. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться возможность сохранение в территориальный орган обязательный медицинский страхование неизрасходованный по итог календарный год средство омс. в настоящий время весь указанный средство — это собственность страховой медицинский организация, причем сэкономить они вследствие периодический снижение уровень заболеваемость застраховывать гражданин и неполный выполнение медицинский организация объем медицинский помощь. страховой организация совсем не влиять на размер экономия целевой средство, однако сэкономить 10 процент средство становиться их дополнительный доход.
по информация федеральный фонд обязательный медицинский страхование, за последний шесть год в 55 субъект российский федерация такой экономия составлять много 2 миллиард рубль. в случай принятие законопроект неизрасходованный по итог календарный год средство обязательный медицинский страхование быть возвращать в территориальный фонд омс, и они мочь использоваться для совершенствование региональный медицина, мочь пойти непосредственно на оплата медицинский помощь гражданин, на оплата прохождение обязательный медицинский осмотр, на дополнительный финансовый обеспечение реализация территориальный программа обязательный медицинский страхование, а также на осуществление расчет за медицинский помощь, оказывать за предел территория субъект российский федерация, в который выдавать полис омс.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье тамара ивановна фролова.
пожалуйста.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в свой выступление оксана андреевна концепция предлагать законопроект подробно освещать, но я хотеться бы сказать, уважаемый коллега, что многие, присутствовать на заседание комитет государственный дума, слушать, не совсем все понимать, то быть недопонимать, о что идти речь: якобы это штрафной санкция, который предъявлять страховой компания к медицинский организация, к лечебный учреждение за некачественный оказывать медицинский помощь или по результат экспертиза счет-фактура, по результат медико-экономический экспертиза счет. этот 10 процент — это совсем другой средство, и никакой отношение к штрафной санкция, применять страховой компания к медицинский организация, это не иметь.
законопроект рассматривать в комитет по охрана здоровье, и он, конечно, концептуальный полностью поддерживать. но, обращать внимание, уважаемый коллега, собственный средство страховой медицинский организация являться средство, который получать ежемесячно страховой компания от территориальный фонд, и это не менее 1 процент и не много 2 процент от стоимость месячный территориальный программа обязательный медицинский страхование в зависимость от численность застраховывать население и подушевая дифференцированный норматив финансовый затрата. независимо ни от что ежемесячно страховой компания этот финансовый средство по представлять соответствующий документ получать от фонд медицинский страхование. второй источник собственный средство — это как раз так называть средство, получать от штрафной санкция, предъявлять лечебный учреждение, в результат медико-экономический контроль и за некачественный оказывать медицинский помощь, а 10 процент — это дополнительный источник. если в регион, в субъект российский федерация заболеваемость снижаться, объем медицинский помощь медицинский организация не оказываться, тогда в так называть программа госгарантия в часть обязательный медицинский страхование появляться экономия, но с учет опыт предыдущий год, 2018 год, уважаемый коллега, и опыт 2017 год справедливость ради следовать сказать, что ни один субъект российский федерация никакой экономия в свой территориальный программа омс не иметь и никакой так называть премиальный фонд страховой компания не выплачивать.
но законопроект хороший, комитет по охрана здоровье его поддерживать, и регион, в общий-то, быть работать, знать, что, даже если экономия когда-нибудь появляться в субъект от то, о что я сейчас сказать, никакой страховой компания этот дополнительный источник финансирование не получать. справедливость ради хотеть сказать, что ранее аналогичный законопроект вноситься в государственный дума субъект российский федерация, но, к сожаление, они быть отклонять с учет отрицательный отзыв правительство. на сегодняшний день отзыв правительство положительный, весь соответствующий структура замечание не представлять.
с учет вышеизложенный комитет по охрана здоровье поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый оксана андреевна, можно только приветствовать тот факт, что наконец-то рассматриваться с положительный заключение и отзыв законопроект, который, ну, как бы, на перспектива упорядочивать, можно даже сказать, оптимизировать деятельность страховой медицинский организация в часть их финансы. сказать, можно ли рассматривать этот законопроект как первый шаг в направление главный — полный исключение страховой медицинский компания из система обязательный медицинский страхование, с что согласно абсолютный большинство коллектив районный и городской больница и что требовать весь врачебный сообщество по существо?
председательствующий. бондарь включать микрофон.
бондарь о. а. уважаемый николай иванович, этот законопроект прежде все надо рассматривать как шаг к то, чтобы находить дополнительный путь совершенствование региональный медицина. что касаться остальной, я думать, что это должно широко обсуждаться общественность и приходить к единый решение нужно уже исходить из этот обсуждение.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор.
уважаемый оксана андреевна, какой примерно сумма в связь с принятие данный закон дополнительно пойти на финансирование медицинский организация, быть ли такой расчет? это первый.
и второй. мы с вы представлять дальний восток. для дальневосточный населенный, малонаселенный пункт какой-нибудь экономия мочь быть или это вообще исключать?
председательствующий. бондарь включать микрофон.
бондарь о. а. уважаемый федот семенович, конечно, расчет быть. к пример, в магаданский область экономия по 2018 год составлять много 5 миллион рубль, по информация территориальный фонд. ну и можно посмотреть статистика по другой дальневосточный регион. но, естественно, согласно действующий законодательство сэкономить средство оставаться у страховой компания, а если мы принимать закон, то сэкономить средство, который мочь быть, в полный объем пойти на совершенствование региональный медицина. у я, например, быть обращение от наш дальневосточник о то, что школьник в восемнадцатилетний возраст не мочь проходить бесплатно медицинский осмотр. и когда я обращаться к скворцовый по данный вопрос, она сказать, что это должный взять на себя территориальный фонд медицинский страхование. так вот, сэкономить средство мочь пойти как раз на этот цель в тот число.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
фролова т. и. уважаемый федот семенович, я позволять себя дополнять ответ на этот вопрос. как можно прогнозировать, какой быть заболеваемость в каждый субъект российский федерация? а этот дополнительный источник формироваться только в результат экономия за счет снижение заболеваемость и невыполнение объем медицинский помощь. мы с вы в ход заседание комитет по охрана здоровье бесконечно говорить о дефицит финансирование программа госгарантия, о то, что там не хватать средство, медицинский организация не в полный объем оплачиваться согласованный объем медицинский помощь. если мы говорить, что средство на обеспечение программа не хватать, то как же мы тогда сэкономить деньги быть отдавать страховой компания? не быть никакой сэкономить средство, по данные федеральный фонд, в 2018 год. весь средство в полный объем по весь субъект российский федерация уходить на увеличение тариф по программа государственный гарантия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект только потому, что гипотетически появляться дополнительный источник для финансирование медицинский организация. но мы выступать за то, чтобы страховой медицинский организация быть ликвидировать, по тот простой причина, что они не являться классический страховой компания, там даже не делаться актуарный расчет, который являться обязательный для страховой компания, медицинский страховой компания — это просто посредник между фонд медицинский страхование и медицинский организация, они только мешать работа медицинский организация, как мы считать. это первый.
второй. для район дальний восток, для арктика, для северный территория никакой экономия быть не мочь, там просто катастрофически не хватать средство для финансирование медицинский организация по тот простой причина, что там располагать малонаселенный пункт, и нормативный финансирование никак не подходить. об это говориться на заседание президиум госсовет, который проходить во время восточный экономический форум в город владивосток. глава республика саха (якутия) прямо предлагать: в отношение район арктика, северный территория, всего дальний восток надо переходить на сметный финансирование медицинский организация. там возникать противоречие: с один сторона, специалист, в полный комплект, не хватать, но они нельзя набирать, потому что деньги не хватать, по норматив не мочь быть такой количество врач, поэтому немедленно надо переходить на сметный финансирование.
фракция "справедливый россия" от свой позиция никак не отступать. то не менее это как бы маленький дополнение в часть то, что гипотетически мочь появляться дополнительный ресурс для медицинский организация.
спасибо за внимание.
председательствующий. цыбизов татьяна игоревна, пожалуйста.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я, как и некоторый предыдущий оратор, не разделять оптимизм по повод появление дополнительный средство. я считать, что данный законопроект много лежать в плоскость логика. поскольку мы сегодня рассуждать о средство страховой медицинский организация, то можно сказать, что отношение к экономия от недооказанный медицинский услуга или от разница между планировать объем медицинский помощь и реальный страховой медицинский организация не иметь вообще. то быть логично, что если от экономия кто-то должный получать дивиденд, то это, безусловно, не страховой медицинский организация, а лечебный учреждение, который заниматься профилактика и непосредственно реализовать весь объем медицинский услуга.
я лишь отчасти соглашаться с федот семенович в то, что, действительно, сам по себя законопроект привлекать внимание к необходимость совершенствование правовой регулирование деятельность страховой медицинский организация. но это уже предмет совершенно другой обсуждение.
и очень хорошо, что спустя несколько год с начало обсуждение этот вопрос сегодня достигать консенсус между депутатский сообщество и правительство российский федерация, который присылать положительный отзыв.
в связь с это фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, я вы просто напоминать про роль страховой компания, который они играть в современный система организация медицинский помощь, если кто забывать.
ну, естественно, "страховой" — это исключительно название, потому что никакой страховой риск, как правильно сказать федот семенович, они не нести, за лечение никакой заболевание, собственно, не отвечать. единственный их функция — получать по подушевой норматив деньги от государство, то быть от территориальный фонд, и потом они по соответствующий счет раздавать больница.
источник финансирование: вот этот жест кий поступать 1—2 процент, в зависимость от то, какой решение принимать на уровень регион; штраф, который очень "любить" сегодня весь наш медицинский работник; ну и третий, потенциальный источник, который быть, — это экономия. причем если, скажем так, этот экономия мочь быть или не быть, то существовать ситуация, когда медицинский учреждение выполнять не только спускать он объем, но еще и сверхобъем, причем делать это не по свой вина. я говорить об экстренный помощь в медицинский организация, больница: никуда не девать больной, который поступать после авария или с желудочный кровотечение, — он оказываться помощь. и вот когда медицинский организация пытаться предъявлять страховой компания этот дополнительный объем, то, естественно, получать в итог дырка от бублик — они говорить: вы никто не просить, вы никто не спрашивать. быть отдельный судебный прецедент, когда удаваться получать этот деньги в последующий через арбитражный суд, но в основной административный путь главный врач убеждать, что не надо это делать и разбалансировать система. это понятный, потому что деньги в она действительно не хватать.
в этот условие в принцип существование страховой организация не иметь под себя никакой основание, смысл, кроме, скажем так, подкормка или финансирование вот этот структура, причем оно абсолютно автоматический. цифра называть разный, но с учет штраф, с учет вот этот выплата — от 25 до 40 миллиард (министерство здравоохранение периодически мы цифра приводить, но они немножечко разный), приблизительно столько же тратиться российский федерация на льготный обеспечение весь федеральный льготник в год. вот вы для понимание, сколько идти на содержание этот бестолковый, ненужный структура.
что касаться общественный мнение и дискуссия, я вы сказать, что защитник страховой компания в часть их существование сегодня являться исключительно сам представитель страховой компания и чиновник различный уровень, потому что никакой функция, кроме сервисный, у они сегодня нет. передача весь их функция по контроль подразделение территориальный фонд обязательный медицинский страхование полностью решать весь вопрос, сделать этот механизм более прозрачный, экономичный и, самый главное, единый по весь страна. и в связь с это фракция кпрф точно так же требовать, выступать, пытаться убеждать наш правительство, который, видеть, то против, то за. причем непонятно, почему в течение несколько год его позиция в отношение этот десятипроцентный, скажем так, "прибыль" смениться на противоположный. надеяться, что и позиция по страховой организация, как прокладка, посредник, организация, не нести на себя никакой ответственность и никакой нагрузка по страхование риск, тоже в конечный итог быть пересматривать и мы вернуться к более дешевый, эффективный механизм оказание медицинский помощь наш гражданин, который принимать в большинство цивилизованный и развитый страна, сохранять система такой вот государственный медицина.
сегодняшний законопроект о виртуальный доход страховой компания мы, безусловно, поддерживать, проголосовать за, но, повторять, это даже не полумера, это вот просто закон ради закон.
и одновременно обращаться к министерство здравоохранение и просить рассматривать вопрос о проблема сверхнорматив — о сверхнормативный расход, о сверхнормативный объем, который по объективный причина в медицинский учреждение образовываться, но не покрываться сегодня из бюджет, что в итог оставлять медучреждение один на один с их проблема. вынужденно тратить дополнительный средство на лекарственный препарат, на оказание медицинский помощь и на все, что с это связанный, лечебный учреждение оказываться в такой условие, когда расти кредиторский задолженность (в последний данные мы это не наблюдать, но, по суть, ситуация за год не изменяться), когда не на что покупать расходный материал, когда нечего закрывать коммунальный расход, а в отдельный лечебный учреждение районный уровень нечего даже оплачивать налог — я говорить о страховой взнос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик?
депутат бондарь включать микрофон.
бондарь о. а. уважаемый коллега, благодарить за заинтересованный обсуждение законопроект! он родиться при мой взаимодействие с региональный министерство здравоохранение, и, по их мнение, он действительно поспособствовать то, чтобы дополнительный доход приходить в наш территориальный орган и качество медицина повышаться.
что касаться дальний восток в целое, то, федот семенович, конечно, я согласный, и президент об это сказать на вэф: необходимо пересматривать финансирование здравоохранение в целое на дальний восток, один другой не мешать.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад алексей геннадьевич кобилев.
пожалуйста.
кобилев а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация", подготовить в цель распространение действие ставка ндс 0 процент на транзитный перевозка порожний контейнер и вагон.
международный транзитный перевозка — это не только доставка товар, но это и перевозка порожний контейнер и вагон. действующий норма налоговый кодекс российский федерация предусматривать нулевой ставка ндс только для международный транзитный перевозка товар и сопутствовать транспортно-экспедиционный услуга, перевозка порожний контейнер и грузовой вагон, несмотря на трансграничный характер такой операция, облагаться ндс по ставка 20 процент, а, поскольку конечный потребитель услуга находиться за предел российский федерация, он не мочь претендовать на вычет по ндс. в это и заключаться суть проблема: бизнес платить много, значит, заметно снижаться конкурентоспособность "российский железный дорога", падать привлекательность российский транспортный коридор для иностранец. а вот в белоруссия и в казахстан — они тоже, как и россия, член евразийский экономический союз — нулевой ставка ндс применяться при любой транзитный перевозка, независимо от то, груженый вагон или порожний. российский бизнес давно беспокоить неравный условие конкуренция, предприниматель считать необходимый и справедливый, чтобы по перевозка порожний контейнер быть нулевой ставка ндс, особенно на фон постоянный увеличение фискальный нагрузка.
за восемь месяц текущий год объем перевозка порожний контейнер транзит по территория российский федерация составлять 60 тысяча (речь идти о двадцатифутовый эквивалент, ДФЭ). основной объем такой перевозка осуществляться из европа в китай (около 50 процент), из страна центральный азия в южный корея (около 20 процент), а доля железнодорожный транзит порожний контейнер и вагон в общий объем перевозка в сообщение китай — европа — китай в 2018 год составлять 23 процент. в целое именно транзитный поток по территория российский федерация согласно долгосрочный программа оао "ржд" являться перспективный для наращивание объем перевозка. основной оператор предлагать мера по установление нулевой ставка ндс быть транслироваться на сквозной ставка, что позволять зарубежный грузоотправитель сокращать общий стоимость транспортировка железнодорожный транспорт по территория российский федерация. снижение стоимость перевозка и привлечение дополнительный объем перевозка в российский транспортный система, а также решение ряд компания — владелец подвижной состав более активно использовать транзитный железнодорожный маршрут с участие "российский железный дорога" мочь сгенерировать дополнительный доход и для экспедиционный компания. к пример, за счет снижение ставка на транспортно-экспедиционный услуга, оказывать при организация услуга по транзитный перевозка порожний контейнер сообщение китай — европа, вследствие установление нулевой ставка ндс объем перевозка контейнер из европа в китай мочь вырастать почти вдвое, что быть способствовать увеличение выручка оао "ржд" на полмиллиард рубль, российский экспедиционный компания — на 3,4 миллиард рубль в год и, соответственно, увеличение налоговый поступление в часть налог на прибыль.
нулевой ставка полностью соответствовать бы экономический смысл подобный транзитный перевозка, они становиться бы много и в целое повышаться бы транзитный потенциал россия.
правительство российский федерация поддерживать вносить законопроект, комитет одобрять. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мой коллега докладывать суть законопроект достаточно подробно. законопроект предлагаться устанавливать налоговый ставка ндс 0 процент в отношение услуга по перевозка порожний железнодорожный вагон или контейнер, перемещать через территория российский федерация с территория иностранный государство, и работа, непосредственно связывать с указанный перевозка; одновременно устанавливаться документ, необходимый для подтверждение право на применение нулевой ставка ндс по указанный операция. по мнение автор законопроект, установление нулевой ставка ндс в отношение международный транзитный перевозка порожний контейнер, грузовой вагон быть соответствовать экономический смысл данный операция, способствовать увеличение объем перевозка и повышение транзитный потенциал российский федерация. кроме то, предлагать мера направлять на гармонизация налоговый законодательство государство — член евразийский экономический союз: уже говорить, что в казахстан и белоруссия действовать нулевой ставка.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
вот мы обнулять ставка ндс для порожний пробег, но при это тут же "ржд" говорить о повышение ставка порожний пробег полувагон на расстояние много 2,4 тысяча километр на 15 процент, то быть, по суть, получаться, мы деньги, который рано идти в бюджет, просто перелагать в карман "ржд"? или автор законопроект все-таки согласовывать с "ржд" снижение нагрузка на перевозчик и грузоотправитель в связь со снижение этот ставка?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат кобилев на карточка изотов.
кобилев а. г. с "ржд" этот вопрос, безусловно, согласовываться. мы говорить вот о что: обнулять ставка ндс, мы убирать нагрузка на услуга, который "ржд" оказывать иностранный грузоотправитель, в связь с это более конкурентоспособный становиться проезд по российский железный дорога.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
ну, этот предложение настолько очевидно, что у я возникать вопрос: почему рано порожний пробег облагаться ндс? это первый.
и второй. какой процент грузоперевозка составлять порожний пробег? мы понимать, что грузопоток, например, из китай в европа гораздо много, чем обратно, — вот я интересно, каков соотношение порожняк и загружать вагон в поток, о какой цифра идти речь?
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
кобилев а. г. почему рано это не сделать, сложно сказать, я не готовый отвечать, это, наверное, вопрос к правительство, вопрос к "ржд". почему сейчас это делаться? потому что ряд предприниматель обращаться ко я и я поддерживать этот проект, выступать он автор.
что касаться второй вопрос, тут я точно понимать, что... повторять еще раз второй вопрос.
председательствующий. какой процент порожняк?
кобилев а. г. ну, я приводить данные в свой доклад: это составлять 23 процент от объем сообщение китай — европа — китай. то быть пока так.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос тоже к алексей геннадьевич.
конечно, фракция кпрф всегда за то, чтобы налог быть маленький, производительность труд быть высокий, ну и объем перевозка расти бы, и мы действительно — вы правильно сказать — получать бы дополнительный доход. но ведь вопрос заключаться в что? почему мы только на порожняк вводить нулевой ставка ндс, мочь быть, мы нужно рассчитать вариант, чтобы и на груз? то быть в конечный итог, перевозить груз по российский железный дорога, любой перевозчик не быть платить ндс, и это, в общий-то, и с один сторона хорошо, и с другой, тогда и порожняк быть, в общий-то, маленький. я казаться, вот этот вопрос правительство надо рассматривать.
председательствующий. кобилев включать микрофон.
кобилев а. г. я в свой доклад сказать, что действующий норма налоговый кодекс предусматривать нулевой ставка ндс для международный транзитный перевозка товар и сопутствовать транспортно-экспедиционный услуга, то быть это быть, я об это сказать. мы, наоборот, дополнять этот норма.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? гартунг, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, еще быть желающий... тогда включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. наш фракция поддерживать этот законопроект. поскольку очевидно, что оказание услуга международный компания, ну, фактически экспорт, то, соответственно, налогообложение должно быть такой же, как при экспорт товар и услуга. за исключение, конечно, экспорт сырье, потому что мы считать, что при экспорт сырье ндс возвращать не нужно и нулевой ставка применять нельзя. поэтому логично, что если международный перевозка облагаться по ставка 0 процент, а возврат порожняк — это составной часть услуга, соответственно, и услуга по возврат должный облагаться по ставка 0.
спасибо за внимание.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. я уже говорить, что фракция кпрф поддерживать законопроект. и мы, вообще, считать, что налог... особенно налог на добавлять стоимость, ндс, вполне мочь быть и отменять в рамка весь наш налоговый система, потому что это абсолютно, в общий-то, чуждый для российский действительность налог. более то, он сдерживать развитие производство — именно в связь с ндс у мы темп развитие страна, рост ввп действительно близкий к единица, а мочь быть, даже к ноль.
но одновременно вставать вопрос: мы повышать ставка налог на добавлять стоимость с 18 до 20 процент — вот это тогда что давать? с один сторона, мы опять выбирать какой-то сектор, освобождать он от ндс, давать какой-то льгота — возможно, это и правильный. но, с другой сторона, почему же, когда повышение ставка ндс на 2 процентный пункт прибавлять в текущий год российский бюджет порядок 630 миллиард рубль, мы иметь огромный профицит — порядок 2 триллион рубль — и повышать налог? зачем это нужный делать, если мы мочь бы сегодня, не иметь профицит, во многое снижать налог, в тот число ндс? и действительно, промышленность и другой отрасль хозяйство российский федерация мочь бы развиваться. ведь сегодня у предприятие вроде бы и деньги быть, и возможность быть, но они не хотеть вкладывать, потому что знать, что налог настолько огромный, что они оставаться в убыток, и в конечный итог предприятие совершенно немотивированный, не заинтересовывать, в общий-то, в обеспечение рост производство.
я хотеть бы — фракция быть голосовать за — одновременно поставлять вопрос перед правительство: мы нужно сегодня серьезный образ изменять отношение к ФНБ, к то, как он формироваться, к бюджетный правило, налоговый маневр и многий другой вещь, в тот число страховой пенсионный взнос, для то чтобы оптимизировать весь производство в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. афонский владимир игорьевич, пожалуйста, с место.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" считать, что принятие закон улучшать конкурентоспособность наш железный дорога, создавать дополнительный возможность для увеличение объем грузоперевозка и, несомненно, приносить польза как для участник рынок, так и для развитие весь транспортный система россия. искренне рад, что коллега из фракция "справедливый россия", кпрф и, надеяться, лдпр поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. быть, несомненно, над он работать. фракция "единый россия" голосовать за принятие законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? нет. содокладчик?
симановский включать микрофон.
симановский л. я. просто для информация: за прошлый год суммарный объем перевозка составлять 6,3 миллиард рубль, уплачивать налог — 1,2 миллиард. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о страховой пенсия". приоритетный законопроект фракция лдпр. доклад андрей валерьевич андрейченко.
пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, как вы уже слышать, сейчас быть рассматриваться приоритетный законопроект для фракция лдпр, потому что, несмотря на инвестиция в инфраструктура и манипуляция с цифра, факт оставаться то, что население дальний восток продолжать стремительно беднеть и покидать регион. как вы знать — об это уже сегодня говорить лидер наш фракция владимир вольфович жириновский, — у лдпр обширный программа по развитие дальний восток. этот программа зафиксировать и на федеральный уровень, она включать в себя и отмена федеральный налог на дальний восток, и, соответственно, тот пункт, о который я докладывать сегодня. автор законопроект являться именно я.
суть законопроект заключаться в то, что на дальний восток нужно вернуть дальневосточный надбавка к пенсия, то быть сделать так, как уже быть. вследствие принятие данный законопроект пенсия житель дальний восток быть увеличивать на треть, на 30 процент. весь экономический, математический расчет в законопроект иметься, вы мочь с они сейчас ознакомляться. почему нужно принимать этот законопроект?
первый. дальний восток — это самый дорогой регион. если мы посмотреть на весь край, область, то увидеть, что средний размер пенсия там колебаться от 11 до 13 тысяча, а продовольственный корзина — понятно, что она ничто не соответствовать (я говорить об официальный цифра), — 5—7 тысяча рубль. далее нужно сказать, что трата на жкх в среднее на дальний восток составлять 8 тысяча рубль. получаться, что средний пенсия уходить только на оплата услуга жкх и на то, чтобы закупать какой-то минимум продукт, даже на лекарство практически ничто не оставаться, а на дальний восток самый дорогой продукт, самый дорогой транспортный расход, самый дорогой жировка по жкх, это надо учитывать. все-таки, так или иначе, нужно смотреть на цифра, нужно понимать, что пенсия на дальний восток должный быть большой, из-за то что это такой дорога регион.
второй, тоже важный аргумент. дальний восток — это регион с тяжелый климат, и это признаваться абсолютно везде и весь, это нельзя не признавать. вы видеть, ни один регион, как говориться, так не топить, как топить дальний восток, нигде нет такой перепад температура, нигде нет такой ветер. это тоже нужно учитывать, и в связь с это пенсия тоже должный быть большой.
следующий. дальневосточный надбавка быть справедливость. почему я это утверждать? потому что человек, дальневосточник, создавать инфраструктура на дальний восток, тот же самый портовый объект, стенка причальный, а сейчас это пользоваться олигарх, и этот олигарх ничто абсолютно не платить тот, кто это создавать. это нужно менять, нужно уходить от то, что сейчас быть, — назначать какой-то просто жалкий пособие по нищета, а весь инфраструктура использоваться, весь дальний восток использоваться, и использоваться московский капитал, помимо все прочее, просто в какой-то колониальный режим. тот, кто жить на дальний восток, должный получать то, что должный.
следующий. нужно отмечать, что жизнь дальневосточник ухудшать и то, что на дальний восток отсутствовать многий льгота, который присутствовать в центральный часть страна и даже в сибирь, причем отсутствовать они из-за то, что бюджет просто не тянуть этот льгота, не мочь они обеспечивать тот, кто жить в область и край дальний восток. надо сразу отмечать, что это происходить не потому, что бюджет или регион какой-то бедный. нет, регион богатый, но весь деньги уходить сюда, в москва, и в регион часто все не возвращаться. можно вспомнить тот же сахалин, где налог распределяться в пропорция 75 на 25, теперь этот пропорция поменяться, другой регион. они на самый дело богатый, но какой-то льгота предлагать свой гражданин не мочь просто потому, что очень закредитовать, расход и так большой на перелет, часто нет центральный электричество, соответственно, приходиться ставить дизель. и такой ситуация не только в район север или крайний север, так практически во весь регион дальний восток.
следующий. нужно понимать еще и то, что у дальневосточник в россия особый геополитический и исторический роль, поэтому демографический проблема иметь решающий значение для житель дальний восток и для житель страна в целое. с дальний восток, повторять, человек продолжать уезжать, а это хороший реальный оценка то, что мы с вы, правительство и весь остальной орган власть делать для дальний восток. если бы там хорошо житься, если бы жизнь улучшаться тот темп, какой мы хотеть, человек не уезжать бы.
помимо этот законопроект, помимо дальневосточный надбавка, помимо повышение пенсия, я предлагать еще и услышать сам житель дальний восток. если мы спрашивать сам житель, узнавать, о что они говорить, какой мера они нужный, то оказываться, что это тот мера, который фракция лдпр предлагать здесь, в государственный дума: это дальневосточный надбавка, о который я уже сказать, — мы предлагать, чтобы пенсионер получать на треть много; это льготный ввоз автотранспорт — вы помнить, фракция лдпр в мой лицо также предлагать по данный тема законопроект, он уже быть отклонять, но мы он дорабатывать и снова вносить. далее, жилье на дальний восток тоже очень дорогой, оно должно стоить дешево. можно говорить, конечно же, об ипотека, но средний квартира в тот же владивосток — а вы знать, что он находиться на четвертый, иногда на третий место по дороговизна жилье, — предполагать, для молодой человек, один-, двухкомнатный, маленький, стоять 7—8 миллион, понятно, что молодой человек, скоро все, она не смочь себя позволять, а вследствие это уезжать. у лдпр в программа быть и по этот повод пункт.
также нельзя забывать об экология, дальневосточник тоже об это много говорить, но посвящать этот законопроект мы почему-то не рассматривать. так, законопроект о запрет открытый перевалка уголь, который, вы знать, все беспокоить, являться настоящий бич (в тот же самый приморский край осуществляться настоящий геноцид), до сей пора не рассматривать в государственный дума даже профильный комитет, хотя житель находка и другой приморский город... вы знать, этот проблема быть и в другой регион: она зарождаться и уже начинать развиваться на сахалин, быть она, соответственно, и в совгавань, и в другой регион, а законопроект практически не рассматривать, хотя житель дальний восток об это говорить так же часто, как о дороговизна продукт и дороговизна жилье.
коллега, мы много говорить о дальний восток, но давать слышать дальний восток, давать делать для дальний восток реальный шаг. законопроект, который я вы предлагать, являться один из такой реальный шаг. нужно понимать, что доход население дальний восток должный расти. дальний восток — регион сложный, далекий, соответственно, перелет и все остальное дорогой, поэтому нужно увеличивать пенсия житель дальний восток на треть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика светлана викторовна бессараб, пожалуйста.
бессараб с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы отмечать, что андрей валерьевич очень много сказать сегодня о защита право и предоставление дополнительный гарантия, преференция житель дальний восток, но вместе с то хотеться бы напоминать, о что законопроект. а законопроект, собственно, предусматриваться предоставление право на повышение фиксированный выплата к страховой пенсия на соответствующий районный коэффициент, то быть повышение не весь пенсия, как сказать андрей валерьевич, а именно фиксировать ее часть на коэффициент 1,3.
уважаемый коллега, и сегодня в дальневосточный федеральный округ предоставляться соответствующий повышенный коэффициент при назначение фиксированный выплата к страховой пенсия. уважаемый коллега, такой же коэффициент быть и для житель крайний север и приравнивать к они местность, и они, конечно, отличаться, потому что вот этот самый компенсация и надбавка к страховой пенсия разрабатываться в свой время для освоение север, потому что труднодоступный, удаленный местность, а также местность с особый, сложный климатический условие требовать особый внимание. сейчас в район крайний север и приравнивать к они местность устанавливать коэффициент 1,3, в тот время как на дальний восток в приравнивать местность, например в комсомольск-на-амуре хабаровский край — местность, приравнивать к район крайний север, — по весь аналогичный выплата устанавливать коэффициент 1,2. кроме то, в некоторый дальневосточный регион, например в охинский район сахалинский область, в зейский район амурский область, тоже устанавливать коэффициент 1,2 — если мы сейчас принимать решение применять коэффициент 1,3, то и по другой территория нужно быть повышать, уважаемый коллега.
я абсолютно согласный с докладчик в то, что необходимо привлекать в дальневосточный регион житель. как показывать результат действующий программа — а это и дальневосточный гектар, и свободный порт, и территория опережающий развитие, — инвестиция, привлекать в дальневосточный регион, все же не справляться с задача, который поставлять президент. именно поэтому президент в свой выступление на восточный экономический форум предлагать новый мера: это ипотека по ставка 2 процент, который пока предусматриваться на пять год, а в дальнейший, возможно, быть пересматривать на более длительный период; этот удвоение заработный плата врач, фельдшер, учитель, работать именно в дальневосточный регион; это медицинский кластер, который быть построить на дальний восток и в который можно быть без особый ограничение документальный характер, без бюрократический проволочка привлекать в тот число иностранный компания, иностранный инвестиция; это венчурный фонд для поддержка стартапов дальний восток; это, в конец конец, туристический кластер, который быть развиваться; это дорога, это аэропорт, ведь сейчас дорога дальневосточный регион, по оценка, составлять совсем малый часть статистический показатель по другой регион россия (например, в мой родной краснодарский край 473 километр дорога на тысяча квадратный километр, а на дальний восток всего 90 километр). и конечно, весь это нужно развивать: медицина, образование, инфраструктура — то, о что говорить наш президент, нужно повышать заработный плата, а от это уже быть и повышение пенсия.
сегодня, коллега, я должный выражать мнение свой комитет и сказать о заключение правительство... правительство не поддерживать законопроект, указывать в свой заключение на отсутствие источник и порядок финансовый обеспечение дополнительный расходный обязательство на его реализация. правовой управление аппарат государственный дума также высказывать замечание, в тот число о необоснованный приоритетный положение лицо, проживать в район, в который правительство российский федерация не устанавливать районный коэффициент. комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток полагать, что в предлагать редакция законопроект не мочь быть поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика законопроект не поддерживать. счетный палата российский федерация высказывать замечание, в тот число о риск дальнейший расширение круг лицо, иметь право на повышение размер фиксированный выплата к страховой пенсия.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание, коллега.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
коллега, пока идти запись, я напоминать, что у мы сегодня четыре постановление и один законопроект по сокращенный процедура, мы должный сегодня это обязательно рассматривать.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к разработчик.
интересно, как у другой северный страна, — ведь быть территория в канада, в норвегия, который находиться достаточно глубоко на север, — вот у они как отрабатывать система, связывать с материальный стимулирование человек?
председательствующий. депутат андрейченко включать микрофон.
андрейченко а. в. сложно сравнивать, потому что там и другой пенсионный система в принцип, и другой накопление, и другой заработный плата. но вот общий, что мочь сказать: мера поддержка, так или иначе, носить именно характер увеличение доход население (то, что предлагать мы), то быть это не только вложение в инфраструктура, который потом уже должный привлекать туда человек. вот если сравнивать подход, то подход именно такой, о который я сейчас говорить.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель комитет.
я недавно вернуться из командировка в хабаровский край, быть в комсомольск-на-амуре и общаться там с разный человек, в тот число пожилой, который отдавать весь жизнь работа на предприятие в непростой климатический условие. в комсомольск-на-амуре население быть много 300 тысяча, сейчас около 240 тысяча, то быть человек очевидно нуждаться в государственный поддержка. почему вы вот так идти на повод у правительство, который говорить, что нет деньги? давать хотя бы на дальний восток направлять деньги для пенсионер, помогать человек, который там мучиться!
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бессараб с. в. антон юрьевич, замечать, я не сказать: давать не быть помогать. напротив, в ход восточный экономический форум президент поставлять новый задача по привлечение... ну, быть сказать главный слово: нужно, чтобы дальний восток становиться близко, близко каждый из мы, близко правительство, чтобы можно быть без проблема с транспортный инфраструктура ездить туда работать, жить там, чтобы регион становиться близко, теплый и ощутимо привлекательный для каждый гражданин, чтобы он становиться желанный, в тот число для то, чтобы переезжать на постоянный место жительство и постоянный место работа. вместе с то давать не забывать еще и о то, что даже во время советский союз, когда большой внимание уделяться именно район крайний север, все равный лицо пенсионный возраст предпочитать после получение пенсия выезжать куда-нибудь в более теплый климатический условие и в более комфортный условие, как говориться, проживать в период пенсионный возраст. сегодня все то же самый, но главное — привлекать в регион молодой человек, который быть там работать, который готовый быть там жить. и я повторять, президент давать поручение удваивать заработный плата врач, фельдшер, педагог, от это, мы же понимать, по регион должный повышаться заработный плата, а пенсия как раз и формироваться из заработный плата, ведь это не происходить, что называться, искусственно. в тот же канада, коллега, я хотеть бы замечать, безусловно, с учет особенность работа в северный условие заработный плата у работник высокий, но там высоко и пенсионный накопление, потому что работник сам производить накопление, работодатель за они производить накопление и по отдельный категория помогать государство. в общий-то, у мы сейчас такой же ситуация — мы нужно просто подтягивать заработный плата, чтобы они быть в 2 раз высокий, чем в среднее по россия. и президент ориентировать на то, что вообще уровень социальный жизнь, комфортный жизнь на дальний восток должный быть в 1,5—2 раз высокий среднероссийский показатель.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
светлана викторовна, вы, как человек, проживать в краснодарский край, наверное, абсолютно не знать о тот проблема, который быть на дальний восток, причем сталкиваться, наверное, с дальневосточник, который бежать с дальний восток именно в краснодарский край. сейчас вы сказать, что президент поставлять задача по увеличение в 1,5—2 раз уровень жизнь, — мой коллега андрейченко тот же самый и предлагать, а вы отвергать это. я не мочь понимать, вы за то, чтобы увеличивать, или считать, что все-таки не надо увеличивать? вы прекрасно знать, что практически весь продовольствие, который реализоваться на дальний восток, завозный, условие климатический очень сложный, и для человек, который в этот условие проживать, это тоже проблема. но я хотеть сказать: весь тот долгосрочный программа, который вы сейчас называть, рассчитать на 10—15 год, ежегодно с дальний восток уезжать 25—30 тысяча человек — пока вы добираться до реализация этот программа, дальневосточник не оставаться, и тогда вы разводить рука и сказать, мол, не для кто делать.
бессараб с. в. андрей альбертович, насколько я известно, на заседание госсовет быть принимать решение о развитие дальний восток на период до 2025 год и на перспектива до 2035 год, поэтому вы правый, что многий показатель быть достигать именно в период с 2025 по 2035 год. вместе с то уже с этот год и в следующий год быть работать, например, ипотечный кредитование, что привлекать, должно привлекать желать поселяться на дальний восток. кроме то, программа по предоставление дальневосточный гектар сегодня работать, и гражданин его получать, но строить там не мочь. благодаря тот предложение, который вносить президент, мы начинать строить, человек смочь строить на дальневосточный гектар.
что касаться то, я за или против. да, я за развитие дальний восток, и, поверять, гражданин, который приезжать в тот число с дальний восток в краснодарский край, не бежать, они именно выбирать более теплый климатический условие, в тот число по показание здоровье. как вы знать, на сегодняшний день в район крайний север, к сожаление, смертность трудоспособный население на 20 процент высокий, чем в другой район и территория российский федерация, и именно поэтому там необходимо строить медицинский кластер, увеличивать продолжительность жизнь россиянин, работать там, через новый проект, быть и особый проект по стратегический развитие дальний восток. и, если вы помнить, андрей альбертович, у мы существовать соответствующий министерство — только по развитие дальний восток. перед то как выходить на этот трибуна, я поинтересоваться, как работать этот программа, — думать, вы это не сделать, но я готовый с вы поделиться цифра во время перерыв.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый светлана викторовна, я внимательно прочитывать заключение комитет, но так и не понимать, почему же вы все-таки отказывать, почему давать отрицательный заключение. мотив, который указывать там, — это то, что, дескать, если мы устанавливать коэффициент 1,3, притом что уже устанавливать коэффициент для некоторый территория в размер 1,2, это приводить к дискриминация. ну так поправлять во второй чтение, весь коэффициент приводить к 1,3!
ваш довод... вот сейчас вы говорить, что, дескать, надо подымать заработный плата. действительно, там тяжелый условие, но дело в то, что если стоимость жизнь высокий для работать, то и для неработающий она тоже... неработающий — это пенсионер, они в такой же условие, почему тогда к они коэффициент не применять? ну пояснять, я вот логика никакой не услышать — мочь быть, я вы не понимать?
бессараб с. в. вы знать, скоро все, вы не я не понимать. вы следовать начинать, валерий карлович, изучение этот вопрос с перечень район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, утверждать постановление совет министр ссср от 10 ноябрь 1967 год № 1029, а также с постановление госкомтруда ссср и президиум ВЦСПС от 4 сентябрь 1964 год № 380/п-18, который устанавливать размер коэффициент в район крайний север и приравнивать к они местность для непроизводственный отрасль. уважаемый валерий карлович, идеология указывать федеральный нормативный правовой акт основывать на то, что предоставлять льгота являться государственный компенсация, установленный в цель возмещение дополнительный материальный и физиологический затрата, связывать с проживание гражданин именно в тяжелый природный-климатический условие север, поэтому, если вы начинать изучение этот вопрос с тот документ, который я рекомендовать, я думать, вы понимать более глубоко этот вопрос и у вы не быть возникать сомнение по повод то, что сегодня мы принимать правильный решение, отклонять такой предложение.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. у я вопрос к автор законопроект.
уважаемый андрей валерьевич, я согласный с ваш довод относительно увеличение пенсия для дальневосточник, для северянин. действительно, много несправедливость с пенсионный обеспечение и северянин, и дальневосточник, но я приводить только два пример.
первый. нерюнгри, южный якутия: когда человек работать, они начисляться районный коэффициент к зарплата в размер 1,7, а когда они уходить на пенсия, то коэффициент уже мало — 1,4. вот мы много год бороться, но никак не мочь это решать.
и второй. как вы решать проблема, когда человек 15, 20, мочь быть, даже много год отдавать служение север, дальний восток, хороший свой год, свой здоровье, потом, естественно, уезжать в другой место, а он уже не платить районный коэффициент? как вы решать в свой законопроект давать вопрос, андрей валерьевич?
председательствующий. депутат андрейченко включать микрофон.
андрейченко а. в. на первый вопрос отвечать не быть, просто то же самый мочь сказать: да, это проблема не только регион, который вы представлять, а весь регион дальний восток.
а второй вопрос решаться просто: человек продолжать получать этот пенсия, то быть она он назначаться, и он она получать. почему? потому что это справедливый, когда человек, который проживать на дальний восток, получать определенный льгота. соответственно сейчас — и содокладчик говорить — много говориться о то, что льгота получать тот, кто на дальний восток приезжать, то быть существовать подъемный для тот, кто приезжать, существовать повышенный зарплата для тот, кто опять же приезжать на дальний восток, а для тот, кто на дальний восток проживать, почему-то действовать тот же старый коэффициент и никакой подъемный не выплачиваться. здесь изменение направлять на то, чтобы человек, который так или иначе отдавать дальний восток весь свой жизнь, получать в любой случай повышенный пенсия.
председательствующий. спасибо.
светлана викторовна, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? тумус федот семенович. я другой желающий не видеть. а, быть, просить прощение. тогда проводить запись. коллега, но у я просьба: не много чем один человек от фракция, у мы еще четыре проект постановление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
пожалуйста, александр николаевич.
поставлять семь минута александр николаевич.
шерин а. н.,  фракция лдпр.
уважаемый коллега, ну, давать отрицательный заключение, не поддерживаться предложение наш коллега из фракция лдпр андрейченко андрей валерьевич, который предлагать всего лишь вернуться к хороший практика, который существовать в советский союз и в российский федерация до 2002 год, то быть ничто новый не предлагаться, только вернуть тот дельный, что быть до это, не надо ничто придумывать, просто предлагаться вернуть норма о то, чтобы тот пенсионер, который проживать на территория дальний восток, получать пенсия на 30 процент много. если же кто-то из другой пенсионер быть они завидовать, то, наверное, они мочь туда переезжать жить.
мы хотеть, чтобы у весь пенсионер в российский федерация быть достойный пенсия, но когда речь идти о дальний восток... вот я вспоминать свой недавний командировка в хабаровский край. вы знать, уважаемый коллега, ваш сегодняшний позиция вполне объяснять, почему там с такой ошеломительный успех побеждать партия лдпр второй год подряд. и я видеть, какой неподдельный интерес в зал вызывать этот вопрос. хотеть вы напоминать, что численность население хабаровский край 1,3 миллион, а по площадь хабаровский край занимать четвертый место в российский федерация среди весь остальной территория. вы говорить о то, что необходимо привлекать инвестиция, увеличивать заработный плата. давать тогда вносить поправка в закон и каждый депутат государственный дума также выделять дальневосточный гектар — я думать, мы 450 гектар на такой территория находить, — и каждый депутат попробовать сам осваивать этот дальневосточный гектар.
я тоже общаться с представитель город комсомольск-на-амуре. на территория этот город находиться два самый крупный и самый важный для наш оборонка предприятие, не быть углубляться в то, какой продукция этот предприятие производить, при это только за истекший год комсомольск-на-амуре покидать около 7 тысяча человек. то быть тот корабль, лодка и самолет, который выпускаться в комсомольск-на-амуре, обеспечивать российский федерация в тот число и второй место в мир на рынок продажа вооружение, а деньги на тротуарный плитка и все остальное идти в москва, в тот число и из этот город.
вы хотеть, чтобы повышаться покупательный способность население, тогда нужно это добиваться, в тот число и через пенсионер. если вы сказать, что деньги в бюджет российский федерация на это нет, я хотеть бы вы напоминать, что в так называть фонд национальный благосостояние на сегодняшний момент около 8 триллион рубль и наш умный министр из финансовый блок 40 процент этот деньги направлять на приобретение доллар, видимо для то, чтобы американский валюта быть более привлекательный. но как только мы говорить о то, что нужно обязательно повышать пенсия и минимальный размер оплата труд и как-то сохранять население на дальний восток, — сразу: "деньги нет". вот алексей борисович миллер обращаться к президент, чтобы из этот фонд 1,3 триллион рубль выделять на строительство очередной завод в прибалтика по сжижение газ, — ну конечно же давать, это же такой "бедный" организация, конечно, надо помогать! а когда речь идти о пенсия, то сразу же возникать аргумент, мол, деньги нет.
я общаться с местный житель, и они говорить: любой кредит взять, все, что быть, продавать, чтобы на пенсия улетать в краснодарский край либо калининград. в 1905 год японец успешно оккупировать сахалин, потому что обороняться там только каторжник, население не быть. да, потом быть переговоры, половина территория отдавать до 1945 год, еще от мы хотеть получать контрибуция. рядом китай, население 1,4 миллиард... вот вы говорить о территория опережающий развитие: этот закон давать возможность нанимать иностранный рабочий сила, а создание свободный порт владивосток позволять свободно вывозить за копейка наш природный ресурс. правда, один коллега по фамилия платошкин (он от партия, в который не посчитать нужный вступать, баллотироваться в депутат госдума по 70-му округ) рассказывать, что фургал и лдпр виноватый в то, что лес-кругляк вывозить из российский федерация. ну, я некогда быть рассказывать он про иркутский область, из который, к сожаление, лес тоже идти в китай вагон.
друг мой, если мы хотеть, чтобы территория развиваться, необходимо, чтобы там не только повышаться покупательный способность, но и сохраняться численность население. я агитировать голосовать за пиляев иван от лдпр, который и побеждать, потому что хабаровчанин прекрасно понимать, что они, кроме как на лдпр, больше не на кто рассчитывать. я они говорить: вы хотеть, чтобы ваш интерес кто-то отстаивать? часовой зона, к который относиться хабаровский край, — плюс семь час, сейчас в основной хабаровчанин спать и не мочь в интернет смотреть прямой трансляция. что же сказать депутат государственный дума, который житель избирать по одномандатный округ по весь дальний восток? я очень просить коллега андрейченко обязательно взять результат голосование весь депутат, избранный от дальний восток, по этот вопрос. и как бы они ни голосовать: "против", "воздерживаться" или вообще не нажимать кнопка, — если они не нажимать кнопка "за", то это предательство интерес тот пенсионер, который сегодня проживать на территория их округ! поэтому сюда прийти иван пиляев, который быть вместе с андрейченко отстаивать интерес житель дальний восток.
сегодня я, представитель центральный регион российский федерация, от фракция лдпр просить вы поддерживать данный законопроект, потому что население жить на дальний восток действительно очень бедно, потому что очень высокий цена на недвижимость, на продукт питание, климатический условие очень плохой, уровень вода в река у комсомольск-на-амуре на день выборы подниматься на 1,5 метр, человек практически по пояс в вода, но идти на избирательный участок и голосовать, явка быть выше. в москва человек сытый и упаковывать, а явка быть в 2 раз маленький. сегодня мы с вы быть разбираться с вмешательство иностранный орган в наш выборы, но, слава бог, на дальний восток никакой иностранец в выборы не вмешиваться. выборы проходить благодаря тот пенсионер и тот человек, который, к сожаление, от государственный дума не видеть поддержка.
я вы очень просить поддерживать этот инициатива. я хотеть, чтобы в рязанский область, в тамбовский и липецкий область быть очень высокий пенсия у наш пенсионер, быть высокий заработный плата. сейчас я видеть, что хабаровский край и дальний восток действительно обезлюдевать, но святой место пусто не бывать, такой богатый территория — лесной ресурс, полезный ископаемый, флора и фауна, морской богатство — быть заселять другой народ. поверять я, что тот государство никакой деньги для это не пожалеть! поэтому давать сделать так, чтобы наш территория быть заселять наш гражданин и чтобы на наш территория человек получать достойный пенсия и не уезжать оттуда. сейчас жить там на пенсия невозможно — мы констатировать этот факт, и я хотеть, чтобы вы, принимать решение, знать об это и взять на себя полный ответственность за сегодняшний голосование.  (аплодисменты.)
председательствующий. сапрыкин татьяна васильевна от фракция "единый россия".
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не вызывать никакой сомнение необходимость дополнительный поддержка регион дальний восток, и не только в часть пенсионный обеспечение, но и в часть создание более достойный условие жизнь гражданин на дальний восток.
по итог восточный экономический форум — и я об это опять сказать — в сентябрь 2018 год президент российский федерация поручать правительство, орган государственный власть субъект, входить в дальневосточный федеральный округ, заинтересованный организация подготовить национальный программа развитие дальний восток на период до 2025 год. проект программа быть представлять на заседание президиум государственный совет российский федерация в рамка работа V восточный экономический форум во владивосток. программа состоять из три раздел: экономика, инфраструктура и, конечно, социальный блок. программа, не дублировать, дополнять мера, закладывать в национальный проект, и, несомненно, вопрос социально-экономический развитие и повышение уровень жизнь в регион уже получать конкретный воплощение в обозначать мероприятие.
полностью соглашаться с довод комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, а также принимать во внимание близкий перспектива утверждение национальный программа развитие дальний восток, наш фракция принимать решение не поддерживать в данный момент указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
коллега, нет необходимость голосовать за продление заседание до рассмотрение проект постановление и законопроект по сокращенный процедура? нет. согласный, да? хорошо.
тумус федот семенович от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, вот с этот трибуна уважаемый представитель партия "единый россия" очень часто ссылаться на президент страна путин владимир владимирович — ну, наверное, это правильный, но о что они говорить? они говорить о то, что быть территория опережающий развитие, они говорить о то, что быть венчурный фонд, фонд развитие дальний восток. но они не говорить о то, что владимир владимирович путин на заседание президиум госсовет признаваться: да, экономический темп увеличиваться, но в социальный вопрос — провал, в вопрос демография — провал, человек уезжать, и динамика плохой. а в что проблема? проблема в то, что у мы в россия нет четко выраженный государственный северный политика. что такой "территория опережающий развитие"? это инвестор. мы, дальневосточник и северянин, так понимать: инвестор приходить, вкладывать деньги и в десяток, сотня раз много получать. да, конечно, экономический цифра расти, но человек уезжать, и это самый плохой. вот я несколько день назад быть в арктический район, в аллаиховский район, — все настраивать уезжать. настраивать уезжать, потому что, говорить, государство про они забывать. вот там арктика определять, а в каждый арктический район разный районный коэффициент — 1,6, 1,8, 2,8. вопиять несправедливость! поэтому тот законопроект, который предлагаться... я, задавать вопрос, говорить о нерюнгри: там, когда человек работать, 1,7 районный коэффициент, когда он уходить на пенсия — 1,4, человек свой хороший год, 15—20 год, отдавать север, дальний восток, а потом, когда они, естественно, уезжать, они райкоэффициент уже не платить. это тоже вопиять несправедливость!
фракция "справедливый россия" за справедливость, поэтому данный законопроект она быть поддерживать, но если при весь разговор о то, что приниматься мера, что в ноябрь быть подписывать программа, там не быть социальный составлять, о который весь дальневосточник говорить, начинать от районный коэффициент и заканчивать заработный плата... кстати, тут говорить о двукратный увеличение заработный плата. если я правильно понимать, речь идти не о заработный плата, а о единовременный выплата по программа "земский доктор" и "земский учитель", потому что за 1 миллион уже никто туда не поехать, надо чтобы быть 2 миллион. и я житель арктический район тоже об это говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
андрей валерьевич, заключительный слово.
пожалуйста, на рабочий место включать депутат андрейченко микрофон.
андрейченко а. в. на самый дело я не услышать аргумент против этот законопроект. в бумага и в то, что прозвучать, быть два аргумент.
первый аргумент — уже быть северный территория, который иметь некий коэффициент. но я не думать, что это аргумент против мой законопроект, потому что, да, такой территория существовать, существовать приравнивать к они территория, но жизнь-то тяжелый на весь дальний восток, условие климатический и финансовый тяжелый на весь территория дальний восток. так что я это аргумент даже не считать.
второй. много говорить о различный фонд, о вопрос экономика, но здесь важно понимать, что экономика — это человек: не быть человек, не быть и экономика, а сейчас человек уезжать, и даже если в какой-то регион отток человек сокращаться, то это происходить лишь потому, что оттуда уже все, кто мочь, уезжать, сейчас уезжать уже тот, кто уезжать не мочь, то быть они уезжать просто в никуда, без ничто, хотя рано не хотеть это делать. вот нужно поддерживать в первый очередь человек, который жить на дальний восток.
председательствующий. спасибо.
светлана викторовна, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к рассмотрение 63-го и 64-го вопрос. если нет возражение, александр дмитриевич сделать один доклад.
63-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2019 год", и 64-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 сентябрь 2019 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня уже в выступление председатель государственный дума и руководитель фракция довольно много быть сказать о приоритет наш работа на осенний сессия, поэтому сейчас я постараться короче рассказывать о приоритет и о наш календарь на сентябрь.
в проект примерный программа входить 112 законопроект, из они самый большой часть по понятный причина входить в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". естественно, один из главный приоритет осенний сессия — это бюджетный процесс. мы предстоять рассматривать три очень важный вопрос в рамка бюджетный процесс: во-первых, это законопроект об исполнение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд за 2018 год; во-вторых, поправка к закон о бюджет на текущий год и о бюджет государственный внебюджетный фонд на этот год, они должный поступать достаточно скоро; ну и самый главное — это федеральный бюджет на 2020 год и следовать период 2021 и 2022 год и бюджет государственный внебюджетный фонд на этот трехлетка.
очевидно, что работа над бюджет потребовать рассмотрение госпрограмма, мы на протяжение последний год это регулярно делать. комитет по бюджет совместно с профильный комитет рассматривать каждый государственный программа, и в этот год мы предстоять аналогичный работа по национальный проект. в это, пожалуй, главный специфика работа над бюджет в текущий год.
напоминать, что в соответствие с бюджетный кодекс проект федеральный бюджет на трехлетка должный быть вносить в палата до 1 октябрь, а срок его рассмотрение — два месяц. кажется, что это достаточно большой срок, но на самый дело при такой объем работа по госпрограмма, нацпроект это совсем немного.
в ход весенний сессия дума принимать закон, который предписывать принимать весь изменение в налоговый законодательство не поздно 1 октябрь этот год. в весенний сессия мы быть принимать в первый чтение два бюджетообразующий налоговый законопроект, который относиться к совместный ведение. от субъект поступать заключение, и в сентябрь мы предстоять рассматривать этот законопроект во второй чтение. один из они подготовить в рамка реализация основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, второй касаться акциз. для то чтобы этот закон вступать в сила с 1 январь следующий год, они должный быть до 1 октябрь подписывать президент российский федерация. в связь с этот очень важный часть наш работа быть заключаться в их рассмотрение, там масштабный поправка практически во весь статья налоговый кодекс.
вчера на заседание законопроектный комиссия правительство рассматриваться поправка к этот законопроект. так вот для пример хотеть сказать, что объем поправка к первый законопроект составлять более 90 страница, причем там еще достаточно много не решать даже на уровень правительство вопрос, поэтому я хотеть бы обращать внимание правительство на то, что необходимо буквально в течение неделя заканчивать работа над поправка и представлять они в государственный дума, чтобы мы успевать все принимать в нужный срок.
уже на завтра для рассмотрение в первый чтение выноситься поправка в бюджетный кодекс, связывать с казначейский счет. по суть, это огромный раздел бюджетный кодекс, который направлять на прозрачность использование бюджетный средство.
в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" включать 27 законопроект. планироваться вносить изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат, такой законопроект разрабатывать в рамка реализация программа "цифровой экономика" и направлять на оптимизация нотариальный деятельность. важный новелла заключаться в то, что расширяться спектр нотариальный действие, который мочь быть совершать в электронный форма, так что законопроект очень важный.
в программа на осень — законопроект, принятие который позволять дополнительно ограждать некоммерческий сектор от возможность его использование в цель финансирование террористический деятельность: предлагаться устанавливать запрет выступать учредитель некоммерческий организация тот лицо, в отношение который быть достаточный основание подозревать они в причастность к террористический деятельность.
отмечать также законопроект "о единый федеральный информационный ресурс, содержать сведение о население российский федерация". он разрабатывать в цель создание система учет сведение о население, обеспечивать их достоверность и непротиворечивость.
блок "экономический политика" включать 29 законопроект. в частность, законопроект, направлять на реализация положение послание президент федеральный собрание о создание правовой среда цифровой экономика, — это законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в часть внедрение реестровый модель предоставление государственный услуга по лицензирование..." решение важный задача развитие рынок доступный арендный жилье посвящать правительственный законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера...". на развитие малый и средний предпринимательство направлять законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть упрощение требование и снижение затрата субъект малый и средний предпринимательство при прохождение добровольный сертификация".
блок "социальный политика" — 11 законопроект. прежде все это законопроект, направлять на исполнение положение послание президент. в цель реализация федеральный проект "нормативный регулирование цифровой среда" правительство подготовить изменение в часть формирование сведение о трудовой деятельность в электронный вид, речь идти о трудовой книжка в электронный вид. среди законопроект, входить в этот блок, отмечать также подготовить во исполнение поручение президент законопроект...
председательствующий. добавлять время: два проект постановление.
жуков а. д. ...касаться совершенствование госрегулирование организация отдых и оздоровление ребенок и повышение ответственность при осуществление деятельность в данный сфера (вопрос очень важный и уже давно обсуждаться), и законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть совершенствование порядок определение взаимозаменяемость лекарственный препарат для медицинский применение".
в блок "оборона и безопасность" — 10 законопроект. три законопроект о ратификация международный договор, в тот число вносить президент российский федерация законопроект о ратификация конвенция о правовой статус каспийский море.
уважаемый коллега, понятно, что программа законопроектный работа в течение сессия быть дополняться новый законопроект по мера их поступление. обращать внимание, что после утверждение сегодня приоритетный часть примерный программа комитет государственный дума предлагаться в недельный срок утверждать свой законотворческий программа.
несколько слово о календарь на сентябрь. на девять заседание в сентябрь планироваться рассматривать 187 законопроект: 21 — во второй чтение, 165 — в первый, один законопроект о ратификация. из они 36 законопроект — из список первоочередный, восемь законопроект предлагать фракция к приоритетный рассмотрение, пять переходить с прошлый сессия.
запланировать два "правительственный час": завтра — с участие михаил михайлович котюков, министр наука и высокий образование, о ход реализация нацпроект "наука" и о совершенствование законодательный обеспечение научный и научно-технологический деятельность. и на 25 сентябрь приглашать дмитрий николаевич патрушев, министр сельский хозяйство, тема "правительственный час" — "о реализация государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие. о ход осенний полевой работа в российский федерация...".
вот вкратце то, что я хотеть сказать.
просить утверждать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос к александр дмитриевич? вопрос нет. желающий выступать? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
включать микрофон.
шерин а. н. коллега, я от фракция лдпр быть вносить ряд законодательный инициатива, касаться ветеран боевой действие, член семья военнослужащий, погибать, выполнять свой воинский долг. и вы знать, я считать, что этот законопроект не мочь относиться к категория приоритетный от какой-либо фракция, я думать, что это законопроект, приоритетный в наш страна. и они должный быть не только вносить до принятие бюджет российский федерация, но и как минимум принимать, пусть с какой-то незначительный, а мочь быть, даже и значительный поправка, но принимать.
речь идти об обеспечение жилье военнослужащий, ветеран боевой действие, признавать нуждающийся, и член семья военнослужащий, который погибать, выполнять свой воинский долг: на сегодняшний момент в российский федерация в этот очередь около 44 тысяча человек, в бюджет необходимо изыскивать порядок 56 миллиард рубль. это и законодательный инициатива о то, чтобы на ветеран боевой действие не распространяться этот антинародный закон о повышение возраст выход на пенсия. это и законодательный инициатива об увеличение размер единовременный выплата ветеран боевой действие, который составлять сегодня около 3 тысяча рубль в месяц. и в преддверие 75-летие победа в великий отечественный война, я считать, законопроект, связывать с ветеран боевой действие, с член семья военнослужащий и, самый главное, с тот человек, который вставать на очередь на жилье еще до 1 январь 2005 год, должный быть рассматривать в приоритетный порядок.
в связь с это у я большой просьба, чтобы при формирование повестка работа государственный дума мы все-таки обращать внимание на законопроект, касаться человек, который когда-то служить в вооруженный сила российский федерация, выполнять свой воинский долг, и тот, который сегодня служить, рисковать свой жизнь, в тот число погибать в реальный боевой условие, и член их семья, — весь они должный быть защищать со сторона государство. проводить военный-патриотический работа среди наш подрастать поколение, мы должный опираться в тот число на тот закон, который в наш страна действовать, но не весь закон защищать интерес ветеран боевой действие и член их семья. это очень прискорбный сознавать, поэтому хотеть бы, чтобы в будущее это быть учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
включать микрофон.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
александр дмитриевич, конечно, я не хотеть вы критиковать, потому что вы на самый дело труженик и проводить большой работа по формирование повестка день, учитывать роль законопроект, отбирать тот, который важный, и тот, который не важный, но я никак не мочь соглашаться с то, что социальный законопроект, пусть даже они идти на отклонение, не хотеть даже рассматривать. ведь депутат, ну, терять интерес к свой работа. получаться, потом в конец год этот проект собираться в повестка и за два день все отклоняться. ну так нельзя, александр дмитриевич! сколько раз говорить о то, что социальный законопроект, даже идти на отклонение, надо рассматривать! то более если они вноситься наш комитет — это значить, что мы выполнять поручение президент, потому что правительство опаздывать с этот законопроект. а потом они сам же они отклонять! вот я, например, вносить законопроект, чтобы на ребенок до три год получать пособие, и не 50 рубль, — тоже не надо! ну сам вносить тогда, ведь об это же говорить президент! или вот мой законопроект об отмена налог на жилье для многодетный семья: мы говорить о недвижимость, мы говорить о то, что многодетный семья надо поддерживать и так далее, но вот уже два год это никак... вот о что я просить. а так, вообще, спасибо.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
олег анатольевич, вы сколько время поставлять? пока три минута, а потом, если что, добавлять.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич! ответственный год у мы. для то чтобы выполнять важный стратегический указ, национальный проект, мы в этот год надо начинать, образно говорить, ехать — мы прошлый год прозапрягать. это тоже недопустимо. но главное, чем наконец быть определяться вот этот старт, — это действительно закон о бюджет. важный закон! это во весь парламент, и в наш тоже.
предложение какой, коллега? мы всегда заслушивать бюджет, обсуждать его, пусть, мочь быть, с великий экономист, генеральный бухгалтер, министр финансы, — я считать, что это неправильный. во многий регион губернатор лично представлять проект бюджет свой регион в первый чтение, во всякий случай они присутствовать, а докладывать министр финансы.
коллега, мой предложение: приглашать именно дмитрий анатольевич медведев для представление проект бюджет на следующий период. почему? да потому, что иногда с дмитрий анатольевич мы удаваться находить какой-то компромисс гораздо быстро, чем с его министр, во всякий случай при его присутствие это быть более эффективно. вот такой предложение.
теперь по горячий след, что называться. сегодня говорить коллега, сергей михайлович миронов, другой руководитель партия, депутат о выборный законодательство, который точно не соответствовать интерес человек, избиратель, партия. да, мочь быть, один партия оно выгодно... кстати, дмитрий анатольевич вчера совершенно правильно, и мы он здесь поддерживать, сказать: давать определяться с так называть самовыдвиженец, который буквально на следующий день после выборы обретать партийный окраска, — а мы сказать бы, правильно сказать, что переобуваться, перекрашиваться в другой краска. депутат, избранный от партия, что быть, если они осуществлять такой маневр, — выходить из партия и входить в другой партия? мандат на стол! давать то же самый для этот самовыдвиженец предлагать: да, ты мочь поменять ориентация, но мандат на стол, а потом идти работать в другой партия!
то же самый касаться многий законопроект: они уже вносить, но они сегодня нет в повестка, александр дмитриевич, — ни про фильтр, ни про дата выборы. ну и конечно, нет потребительский закон, вернее, закон о потребительский корзина, мы разрабатывать этот законопроект, он поддерживать российский академия наука, впервые давать положительный заключение по законопроект, а правительство не представлять запрашивать официальный цифра и согласование, без который мы он не мочь вносить. это просто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
заключительный слово — александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. спасибо за ваш замечание.
значит, что касаться ветеран боевой действие, в законопроектный повестка комитет быть целый ряд такой проект закон, и я думать, что председатель комитет смочь более подробно отвечать на этот вопрос, скоро все, они быть рассматриваться. мочь быть, коллега нилов дополнять я по этот повод.
тамара васильевна, я не согласный здесь с ваш критика. смотреть, мы сегодня, вот только что, рассматривать приоритетный законопроект лдпр о страховой пенсия. это...
из зал.  (не слышно.)
жуков а. д. нет, ну мы ведь договариваться, что фракция мочь включать в приоритетный порядок тот законопроект, который они считать наиболее важный, и даже тогда, когда комитет предлагать отклонять этот законопроект. мы они рассматривать на протяжение весь наш работа, не только в конец работа дума. и я казаться, это хороший механизм, который надо пользоваться, и мы, безусловно, быть включать в повестка приоритетный законопроект, вносить фракция, в первый очередь касаться социальный политика.
что касаться приглашение председатель правительство на рассмотрение проект бюджет, это возможный. на мой память даже один раз президент ельцин приходить и представлять лично бюджет, который, по-моему, быть отклонять.  (оживление в зал.)  поэтому вариант здесь мочь быть разный, я думать, сейчас нет смысл это обсуждать, мы это обсуждать, когда быть решать вопрос о порядок работа при рассмотрение бюджет, хотя быть бюджетный кодекс, где, в общий-то, весь подробность прописывать.
ну а что касаться иной законопроект, здесь просто надо посмотреть, вносить ли они уже. если вносить, значит, надо поработать с комитет, чтобы они рассматривать и предлагать для рассмотрение государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
ярослав евгеньевич, вы отпасовывать александр дмитриевич один проблема — короче прокомментировать, пожалуйста.
депутат нилов ярослав евгеньевич включать микрофон.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
действительно, в портфель комитет достаточно много законопроект, который касаться ветеран боевой действие, мера социальный поддержка, жилищный вопрос, и комитет в соответствие с принимать межфракционный решение все, что касаться приоритетный законопроект, оперативно рассматривать и вносить на рассмотрение совет государственный дума.
что касаться неприоритетный законопроект. достаточно большой количество такой законопроект уже комитет подготовить к рассмотрение палата, но с учет наш общий загруженность до они очередь не доходить, поэтому, если быть потребность в рассмотрение, необходимо во фракция давать вопрос урегулировать, чтобы фракция вынести соответствующий законопроект как приоритетный.
что касаться в принцип на будущее другой вопрос — относительно законопроект разный фракция, разный депутат, касаться социальный политика, — просить обращаться напрямую в комитет. если вы считать, что необходимо рассматривать, мы ни в кой случай палка в колесо вставлять не быть, вынести на близкий заседание комитет и вынести также на заседание совет дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, обсуждение завершать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2019 год", 63-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 сентябрь 2019 год", 64-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься постановление.
61-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладывать александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, представлять вы проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". согласно данный постановление депутат государственный дума блоцкий владимир николаевич из состав комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение переходить в состав комитет государственный дума по аграрный вопрос; депутат государственный дума маграмов абдулмажид варисович из состав комитет государственный дума по охрана здоровье переходить в состав комитет по международный дело; депутат государственный дума поклонская наталья владимировна из состав комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция переходить в состав комитет по международный дело.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? нет. желающий выступать? тоже нет.
проект постановление ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься постановление единогласно.
62-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". докладывать александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б. уважаемый коллега, данный проект постановление предлагаться освобождать депутат государственный дума поклонский наталья владимировна от должность заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция и избирать ее заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело. комитет предлагать проводить по данный вопрос открытый голосование.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
нет возражение против открытый голосование? нет. тогда ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься постановление единогласно.
наталья владимировна, поздравлять вы с избрание заместитель председатель комитет по международный дело!
и последний, 60-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179.4 бюджетный кодекс российский федерация", рассматриваться по сокращенный процедура. докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, народный собрание республика дагестан предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс, с то чтобы расширять источник формирование дорожный фонд муниципальный образование за счет транспортный налог. этот норма уже учитывать в закон от 2 август 2019 год № 307-фз, и в связь с утрата этот законопроект актуальность комитет по бюджет и налог предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, спасибо. первый день поработать ударно. заседание объявлять закрывать. 
