14 ноябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 14 ноябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 50 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 412 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 36 депутат, присутствовать должно 414. у мы уже как традиция — каждый день расхождение в два человек. они подходить в течение день.
председательствующий. спасибо.
мы необходимо принимать порядок работа за основа.
ставиться на голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно проект порядок работа за основа.
какой быть замечание, предложение по порядок работа?
включать режим запись.
показывать список.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 19-му вопрос докладывать от автор гулевский михаил владимирович.
председательствующий. гулевский, да?
качкаев п. р. да, 19-й вопрос — гулевский.
председательствующий. гулевский.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! учитывать, что к выступление серьезный человек готовиться заранее, я просить бы все-таки вот нарушать демократический принцип решение совет дума откладывать до следующий неделя и разрешать сегодня выступать пантелеев сергей михайлович.
председательствующий. николай васильевич, мы должный вы беречь и сдерживать ваш порыв совершать преступление, поэтому если вы заранее к он готовиться — хорошо не надо.  (оживление в зал.)  мы уже обсуждать этот вопрос. у мы записываться для выступление лидер фракция лдпр жириновский владимир вольфович и руководитель фракция "единый россия" неверов сергей иванович. мы весь решение в этот план принимать, и, насколько понимать, они быть обосновывать. пожалуйста, если быть желание у геннадий андреевич, он мочь воспользоваться свой право, так же как и сергей михайлович миронов.
коллега, быть необходимость обсуждать это? нет.
николай васильевич, извинять, но давать соблюдать ранее принимать решение.
итак, уважаемый коллега, поступать предложение депутат качкаев о замена содокладчик по 19-му вопрос на гулевский. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы менять содокладчик или докладчик? вы менять выступать от комитет, это вместо байгускаров? от автор? ну так так и сказать тогда — вместо осипов. а у мы гулевский автор? автор. другой дело, спасибо.
итак, коллега, по 19-му вопрос быть выступать один из соавтор — гулевский. нет возражение? нет. приниматься.
с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа в целое.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое на сегодняшний день.
уважаемый коллега, слово предоставляться руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский. подготавливаться неверова сергей иванович. в соответствие с ранее достигать договоренность и решение, который мы принимать об утренний выступление по актуальный вопрос наш повестка.
вот видеть, владимир вольфович, теперь руководитель фракция, который участвовать в заседание, иметь дополнительный возможность. вы об это всегда говорить и мечтать.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
слово "равный" забывать раз и навсегда — из-за это весь война и революция! а вы все еще призывать к равенство. сколько призыв быть, и все кровь из-за это заливать! какой мочь быть равенство: бомж у курский вокзал и академик — равный они?! ну так давать одинаково кормить, одевать, создавать условие, как для академик. нельзя так делать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. и молчать сейчас! сейчас выступать другой оратор.
вот почему у мы не хватать время для обсуждение закон? мы много раз вносить предложение изменять регламент. в первый чтение не надо отводить на доклад 15 минута — пять минута. ведь законопроект уже обсуждать в комитет, все все знать, то более если рекомендоваться к принятие. содоклад не нужный — с место представитель комитет или председатель говорить: комитет согласный с принятие или с отклонение. это мировой практика, я это не выдумывать. во второй чтение зачем депутат давать право выносить на отдельный голосование любой количество поправка? ну он намеренно тогда затягивать процесс принятие! два, максимум два поправка, пусть самый хороший выбирать свой. и зачем три минута на обоснование? один минута! все равный же идти на отклонение, поэтому какой разница, что ты быть здесь говорить, — ты не слушать; и вот ты один говорить в этот микрофон и, так сказать, злить весь наш коллектив. если законопроект рекомендовать к отклонение, то еще мало регламент должный быть. то быть докладчик должный быть один, и практически нет смысл обсуждать, можно обращаться к зал. что обсуждать, если к отклонение? ведь все обсуждаться в комитет!
мы сокращать в два раз время обсуждение весь закон, у мы не быть разбухать портфель закон, который год пылиться. мы должный работать с колесо: вот в январь 2020-го вносить какой-то закон — в февраль, в март все принимать. поквартально: в течение квартал все принимать, и далеко в апрель вносить, и так далее. тогда освобождаться время для политический дискуссия. и мы, лдпр, за то, чтобы давать возможность весь депутат выступать, пожалуйста. или мы сокращать еще один день пленарный заседание, допускать, среда и четверг — пленарный заседание, а в понедельник, вторник — заседание комитет, фракция и так далее, чтобы более плодотворно работать. или же в четверг убирать пленарный заседание, чтобы депутат мочь еще много работать в регион. мы еще раз вносить вот этот предложение, но повторять: мы пытаться переставлять, потому что действительно надо быстро принимать тот закон, который мы намереваться принимать. посмотреть: соборный уложение, 1648 год, 100 год действовать, — 100 год! — а мы за 102 год столько закон принимать, столько они отменять, но ничто хороший нет. вот надо принимать закон так, чтобы они веко действовать, а не бегать туда-сюда и искать вариант, что вот, мол, давать депутат выступать. а вы, когда идти сюда, вы что думать, вы микрофон быть включать каждый минута? четыреста пятьдесят — много половина не смочь выступать вообще! то быть об это нужно думать.
теперь по политический часть. вот почему у мы проблема с труд, с достижение или с промах наш, с демократия? религиозный фактор. посмотреть, там, где протестант (это северный америка и северный европа), — тишина и порядок, самый богатый, самый демократический, никакой революция, никакой сталин, гулаг, коммунист. тишина! где бурлить? где католик. вот последний пример — боливия, а до это куб, никарагуа. весь латинский америка в кровь: тот левый правительство, то диктатура, тот левый правительство, то диктатура! южный европа — португалия, испания, италия и греция: то левый, то фашист, то левый, то фашист. нормально все только в северный европа. то быть хорошо жить тот страна, в который исповедовать протестантизм, и проблема там, где католик, этот б о ў льший часть христианский мир, мы, православный, и мусульманин. поэтому не надо здесь слово выдумывать: равенство, справедливость... когда эво моралес приходить к власть в 2006 год, я сказать (подымать стенограмма выступление): ничто хороший не быть. я он знать не знать, но когда крестьянин приходить к власть, долго это не продержаться. слава бог, он не поступать, как альенде, а успевать улетать в мексика (альенде, как оказываться, застреливаться). ошибка альенде быть национализация поспешный — нельзя это делать, и армия он использовать на строительный работа. ну это же армия, что вы делать! с мы взять пример: солдат — на картошка, стройбат и так далее. то быть против себя восстанавливать армия и проводить, так сказать, резкий национализация, а это недопустимый, ведь быть владелец — просто так они не отдавать.
теперь новый технология — не надо захватывать страна, не надо армия посылать. вот как с венесуэла — попытаться угрожать, направлять войско, но решать, мол, давать сперва убирать в боливия: заплатить — убирать. все делаться за деньги! там действительно население большой за эво моралес, но это не играть роль, играть роль, что быть тот, кто готовый заплатить, чтобы в страна вспыхивать беспорядок, чтобы быть революция, появляться какой-то партия. как гонконг: богатый гонконг, а шуметь, и уже забывать причина беспорядок, теперь погром идти, потому что всегда улица приводить к погром. франция: видеть, вот она католический — ничто хороший не быть. почему макрон первый из европейский лидер говорить, что либерализм не то? не получаться у они! для католик — не получаться, для южанин — не получаться, а для северный европа и для северный америка — все в порядок. посмотреть, как идти служба у протестант: священник лицо к народ, он разговаривать, он не уходить туда, за алтарь, играть хор или музыка, весь вместе, общаться — договариваться они. сотня год они договариваться, договариваться, договариваться... и у они позиция — каждый мочь становиться президент. у мы позиция: священник, повертываться спина, служить (кто он там служить — мы не видеть) и уходить за алтарь, хор петь, и все стоять безмолвный. а там, в их храм, сидеть или разговаривать между себя. то быть не мочь договариваться — православный и католик, — поэтому бурлить православный мир, везде революция быть, и сегодня православный украина бурлить, и весь остальной страна, так сказать, католический. это иметь значение. я понимать, русский князь не мочь это определять, тогда, когда они выбирать религия, еще не быть протестант, быть западный христианский мир и так далее. ну вот выбирать православие — православие, центр который рухнуть: византийский империя захватить турок. мы выбирать религия тот страна, который погибать, — уже это налагать отпечаток. мы сказать народ: царь — помазанник божий. а тогда зачем выбирать-то, если бог назначать его царь? то быть в представление русский человек складываться, что нельзя выбирать глава государство, его назначать сверху, поэтому, когда царь отрекаться, начинаться бардак в страна, мол, кто теперь быть управлять: республика, какой-то министр, какой-то керенский? никто к такой не привыкать, не знать, не думать об это. то быть это иметь огромный значение.
когда появляться левый — маркс, энгельс и у мы, — какой формулировка давать ленин о то, кто мочь становиться коммунист? вы вдумываться, как он сформулировать: "коммунист становиться можно лишь тогда, когда обогащать свой память знание весь тот богатство, который вырабатывать человечество", — ну разве это возможный? ну как можно знать весь то, что до мы с вы сделать весь человечество? только сейчас человек 7 миллиард. то быть это фантазия, нереально, ну и, естественно, весь это рухнуть.
конечно, у либерализм полно недостаток, конечно, у россия быть особенность — 11 часовой пояс, их нужно как-то скреплять, держать, поэтому здесь много тенденция к авторитарный власть. так надо тогда находить способ и договариваться, чтобы никто не обижаться, что невозможно вот так, с улица, кто-то становиться президент. только у мы мочь быть собчак кандидат в президент! это же смешной! посмотреть, кто кандидат в президент в америка: под 80 год, сенатор, губернатор, столько сделать, а у мы этот девочка, тамада с вечеринка, на который жулик сидеть, — и кандидат в президент! почему? да вот так, игра. какой там президент? поиграть и все. кандидат быть, чтобы мир успокаиваться: вот, у мы многопартийный демократия и все мочь становиться кандидат. в америка борьба идти за каждый голос, за каждый черточка в биография, и человек маститый — посмотреть, какой порода, что за спина, миллиард суметь сделать! а мы запускать, так сказать, тот, кто вообще никогда ничто не зарабатывать, пролетарий. что такой "пролетариат" — по-русски смертник, тот, кто умирать, летальный исход. понимать, почему они быть называть пролетариат, — потому что умирать. это классовый подход: они быть тяжело, они жить в тяжелый условие, они гибнуть везде — рудник, каторга, вот они и называть "пролетарский партия", то быть партия, который умирать. и она умирать в 91-м год, и не надо она воскрешать в лицо кпрф! и не надо мы больше трясти портрет ленин и сталин — этот прошлое, который никогда не вернуться!
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. и это актуальный вопрос страна?! это оскорбление партия! вы хотеть, чтобы мы выходить, как вы выходить во вторник? мы это сделать.  (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, политический культура превыше все.
пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! буквально вчера мы с вы рассматривать в первый чтение законопроект о внесение поправка в бюджет текущий год, сейчас активно работать над бюджет на предстоящий три год ко второй чтение. важный момент при принятие любой законодательный акт являться его исполнение — это фундамент правовой государство. быть инструмент парламентский контроль, быть счетный палата. мы все хотеть, чтобы четко работать институт власть, закон, нормативный правовой акт, чтобы представитель министерство, который отчитываться о проделывать работа в рамка "правительственный час", держать свой слово, и если они что-то заявлять с трибуна государственный дума или на иной мероприятие, чтобы этот слово выполняться.
парламент являться...  (шум в зал.)
слушать, мочь быть, вы там прекращать обсуждение, коллега?
парламент являться высокий законодательный орган страна, политический институт, который должный быть пример соблюдение политический культура, — об это как раз сейчас и говорить вячеслав викторович, — пример соблюдение норма и закон, который мы с вы вместе принимать. трибуна государственный дума — это важный площадка для выражение свой позиция и позиция тот политический фракция, который представлять депутат.
много созыв действовать карательный норма, когда за оскорбление, высказывать в стена государственный дума или за ее предел, комиссия по этика лишать депутат слово. впервые именно в этот созыв мы отказываться от этот норма, как от недемократичный, как от норма, лишать депутат право высказывать свой позиция. но, принимать такой решение, каждый подразумевать, что уважительный отношение к трибуна, к слово, к оппонент, который тоже представлять интерес гражданин тот или иной часть наш страна, являться по умолчание часть наш политический культура, потому что грань между хамство, оскорбление и политический позиция, аргумент очевидный.
буквально на прошлый неделя с этот трибуна прозвучать выступление депутат рашкин — я намеренно не называть его партийный принадлежность, поскольку в данный случай это его персональный ответственность, — выступление эмоциональный, с искажение факт и откровенный оскорбительный слово в адрес другой человек, с переход на личность. мы неоднократно говорить здесь, в государственный дума, и владимир вольфович неоднократно говорить, что можно говорить все что угодно, можно высказывать любой позиция, но нельзя переходить на личность, не нужно затрагивать личность, и никто никто не закрывать рот.
я не быть приводить конкретный пример из этот речь, она подробно обсуждать вчера на заседание комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика (тоже не быть называть длинный название), который вынести свой решение. я специально запрашивать стенограмма заседание комиссия: абсолютно все, кто входить в ее состав, говорить о недопустимость такой форма высказывание на трибуна парламент. смелый депутат рашкин накануне грозиться приходить на заседание, предъявлять документ, после просмотр который у комиссия не быть никакой претензия, — он быть извещать должный образ, на заседание комиссия не являться и теперь цинично заявлять сми о то, что он не позвать. он быть извещать должный образ, я посмотреть, как быть направлять соответствующий приглашение, руководство фракция об это знать, я вчера разговаривать с руководство фракция, разговаривать со многие депутат фракция, все об это прекрасно знать. что же касаться мифический документ и факт, который якобы доказывать его правота, то, конечно, они не быть представлять.
комиссия принимать решение, в который указывать, что иметь место нарушение депутат рашкин правило депутатский этика. с это соглашаться — я посмотреть стенограмма — представитель весь фракция, в тот число и представитель фракция коммунистический партия российский федерация, говорить, мол, лишек хватить, чуть-чуть перегибать, ну, нарушать депутатский этика. в решение четко говориться о недопустимость нарушение правило депутатский этика и о публичный извинение в адрес тот, в отношение кто быть допускать некорректный, оскорбительный выражение. и не нужно в сми, так сказать, елозить: мол, конечно, приносить извинение свой жена, хороший человек, я же не сказать, у кто нужно попросить прощение. очень четко сказать: у тот, в отношение кто быть сделать заявление, и у герой россия юрий леонидович воробьев, и у другой человек, в отношение который вы делать заявление.
если, коллега, мы сам игнорировать решение орган, в который депутат работать на паритетный начало, — мы они туда направлять, там нет большинство у какой-то политический фракция, мы сам они туда избирать, — какой тогда пример мы демонстрировать?
в формулировка решение комиссия нет императивность, но мы взрослый человек и прекрасно понимать, что устаиваться в практика человеческий отношение ценность иметь свой явный императивный продолжение и следование этот нравственный ценность являться важный и должный. поэтому то, в отношение кто допускать нарушение, и приносить извинение. правда, на это нужно иметь мужество.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
пожалуйста, иванов сергей владимирович по ведение, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо, вячеслав викторович.
когда я работать в комиссия по этика, а я работать там три созыв, то подобный заявление, вообще, делать председатель.
я хотеть у сергей иванович поинтересоваться (в порядок статья 46 наш регламент): комиссия по этика опровергать или подтверждать тот факт, который депутат рашкин приводить в свой выступление?
неверов с. и. я думать, что хорошо этот вопрос адресовать председатель комиссия, который вчера это обсуждать. а я руководствоваться тот решение, который сегодня иметь на рука, в этот решение очень четко сказать (и оно, я думать, быть опубликовывать, потому что быть решение опубликовывать): первый, считать установленный факт нарушение депутат государственный дума рашкин правило депутатский этика в ход выступление на указанный пленарный заседание; второй, указывать депутат государственный дума рашкин на недопустимость нарушение правило депутатский этика и предлагать он приносить публичный извинение лицо, в отношение который быть допускать некорректный, оскорбительный выражение.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. я понимать, что сегодня сценарный осуждение кпрф, но насколько я известно, член фракция кпрф за этот решение не голосовать, более то, голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и. я в свой выступление, николай васильевич, если вы слышать, называть депутат рашкин, сказать, что принципиально не называть политический принадлежность. это первый.
второй. я внимательно посмотреть стенограмма. когда председательствующий спрашивать коллега, весь ли в принцип согласный с то, что нарушать этика, ваш коллега — я посмотреть по стенограмма — говорить, дескать, ну да, ну, лишек хватить, то есть в принцип да. но они сразу же говорить, что в принцип они с это согласный, но, мол, давать второй — извинение — убирать. вот и все. поэтому, конечно, в целое не голосовать, но по первый, о признание то, что депутатский этика нарушать, что высказывание хамский, они сказать да.
я понимать, это ваш корпоративный этика, но, коллега, надо относиться по-честному. послушать, если уж сказать — ну тогда отвечать, а если мы говорить, мол, ну нарушать, ну ничто страшный... владимир вольфович приглашать на комиссия по этика, другой коллега приглашать. убирать этот норма, никто не лишать слово, но если ты сказать... ты же сказать, что прийти на комиссия и показывать весь документ, — ну что не приходить-то тогда?!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, необходимо еще обсуждать этот вопрос? нет.
владимир вольфович, пожалуйста, вы — руководитель фракция.
жириновский в. в. да, я от фракция.
вот николай васильевич сказать о какой-то сценарий по осуждение кпрф. даже во фракция лдпр никто не знать, о что я быть говорить, ни один депутат, я всегда говорить, так сказать, сам, никогда нигде это заранее никак не извещаться, поэтому никакой сценарий нет. это первый.
второй. я вообще про кпрф не говорить. я говорить про протестант и про регламент. и в конец я сказать про значение слово "пролетариат". а при что здесь кпрф? вы давно уже не пролетарский партия, к вы никакой отношение это не иметь. так что не надо здесь, как в детский сад, цепляться вот за какой-то словечко!
и потом, должный быть дискуссия. я вы объяснять, почему побеждать протестантизм: дискуссия постоянный, день и ночь они обсуждать, любой президент, сенатор — все обсуждать. а мы не мочь ни один слово сказать, ничто произносить не мочь, сразу обижаться: только хорошо про кпсс! я напоминать, какой последний лозунг быть в ноябрь 90-го год. идти по красный площадь демонстрация, и лозунг быть: "кпсс — ни честь, ни ум, ни совесть"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы завершать этот дискуссия и договариваться, что, когда речь идти о хамство, быть отделять хамство и отсутствие политический культура от политический партия, от фракция, потому что, извинять, один член партия мочь ошибаться, а партия уже не должный ошибаться, потому что там риск другой и ответственность другой. и в этот связь зачем мы здесь быть втягивать в дискуссия фракция, партия? неверов ни слово не сказать в отношение фракция, ни слово не сказать в отношение партия, чрезвычайно корректный выступление. так что никакой сценарий быть не мочь — быть не мочь! фракция кпрф — крупный оппозиционный фракция, второй по численность в дума, кпрф — старый партия, так же как лдпр. о что мы говорить?! но если хамство, коллега, давать хамство называть хамство, и откуда бы хамство ни звучать, из какой бы фракция ни быть депутат, не надо использовать думский трибуна для распространение ложь, клевета.  (аплодисменты.)  если быть факт, взять этот факт и отправлять куда положено, а так, получаться, спрятаться за думский иммунитет, за трибуна, наговаривать здесь...
мы, кстати, надо подумать: ответственность должный быть высокий. я, со свой сторона, никогда не использовать этот трибуна, более то, если тот, кто обсуждать, такой заявление делать, то приглашать они в суд. но, коллега, порядочность не слабость. вы защищать свой однопартиец — правильно делать. а неверов что, неправильно делать? а заслуга-то много на чаша весы у то, о кто он говорить! поэтому давать подумать в следующий раз, кто делегировать на трибуна, что он здесь быть говорить и быть ли партия брать ответственность за это.
и если мы говорить о юрий леонидович воробьев, то сказать, что он быть член кпсс, многое сделать для страна, работать в партийный орган красноярский край, у он быть заслуга неоспоримый и в советский период, и в российский период перед страна, перед гражданин. куда камень-то кидать? а если быть тема, так аргументировать она, но не здесь. ну взять факт и куда полагать отправлять, а так, получаться, знать, громко сказать, но при это извиняться не хотеть, а сила как раз в признание ошибка, повторять, в признание.
давать этот тема закрывать, более то, не быть никто оскорблять, в этот зал не надо это делать. у каждый свой избиратель, каждый делегировать, у все одинаковый полномочие. вот смотреть результат запись: пять человек. коллега, не надо...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, ставить на голосование. владимир иванович просить слово. уважаемый коллега, на ваш решение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да не надо опять, не надо. мы же говорить о принцип. вы высказывать, высказывать другой, быть вторник — высказываться, весь иной только усугублять опять отношение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а что сейчас мы видеть? выступление руководитель фракция, выступление другой руководитель фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, мы никогда не обсуждать выступление геннадий андреевич, никогда. а тот, кто пытаться обсуждать, независимо от занимать должность получать оценка председательствующий. вот здесь андрей михайлович макаров на я год обижаться за то, что я он в свой время осаждать. вы о что говорить?
из зал. о пролетариат быть сказать?..
председательствующий. о пролетариат быть сказать — обижаться мочь пролетариат. а если из присутствовать кто-то мочь хотеть взять слово, то только неверов!  (аплодисменты.)  ни вы, ни я, мы не пролетариат, так же как и коломейцев. и жириновский не пролетариат. вот тот, кто 16 год в шахта с кайло работать, — он мочь это сказать, поэтому давать не быть тут про пролетариат.  (шум в зал.)  вера анатольевна ганзя — учитель, директор школа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, давать с вы рассматривать закон. и далеко подготавливаться пантелеев и мы в завершение обязательно сказать, в что он не согласный со свой коллега пролетарий неверов.
коллега, я бояться нарываться на ваш замечание, но вопрос 2 наш повестка требовать то, чтобы мы он рассматривать. законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 семейный кодекс российский федерация и статья 67 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад тамара васильевна плетнева.
кстати, неверов три орден "шахтерский слава" иметь, от он можно и замечание получать, не стыдно.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я считать, я сегодня очень не везти, хотя я всегда александр дмитриевич говорить: "ну что же вы наш закон не ставить?" — и вот он стоять первый. ну, я тяжело говорить, прямо ужас. я просить, вячеслав викторович, кто бы ни выступать, то более сегодня вот наш руководитель, лидер фракция выступать... ну не хотеться бы вот слушать такой.
я вообще не принимать в кпсс, но если я разделять этот позиция, то никогда не отказываться от свой идея, где бы я ни расти. но я не уметь так, как некоторый: сегодня один хвалить, завтра другой, кто к власть приходить. ну, я вообще никогда не говорить ничто это. я сейчас просто тяжело очень.
а по закон. закон хороший очень, мы он вчера рассматривать. теперь ребенок из один семья быть ходить в один начальный школа, в один детский сад, но они обязательно должный проживать в этот семья. этот третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
чернышов борис александрович. подготавливаться яровой.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, закон очень правильный, очень хороший, то более что многий представитель фракция отмечать, что подобный проблема существовать. и депутат фракция лдпр, мой коллега пашин и шилков, который сейчас аудитор счетный палата, вносить подобный законопроект. действительно, тот проблема, о который говориться в законопроект, — особенно для урал, для сибирь — крайне серьезный, разный аргумент приводиться, и очень правильный аргумент в поддержка данный законопроект и вы, вячеслав викторович, приводить, говорить о то, что сегодня существовать такой большой проблема: ребенок мочь быть прописывать по разный адрес и из-за это, к большой сожаление, не мочь ходить и в один дошкольный учреждение, и в один начальный школа. это мы отмечать, и фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
но при это хотеться бы отмечать еще один момент, который очень тесно связанный с данный законопроект. мы должный поговорить сегодня — особенно сегодня! — про безопасность и в школьный, и в дошкольный учреждение. случай в благовещенск в очередной раз показывать, насколько хрупкий система безопасность в наш образовательный учреждение. мы видеть, что и детский сад, и школа сегодня подверженный постоянный нападение. мы должный проводить как можно скоро большой совещание, большой встреча... кстати, комитет государственный дума по образование и наука собираться не раз по повод такой случай, и мой коллега очень мудро предлагать целый ряд действие, мера, который должный уже давно применяться в школа и в дошкольный учреждение, но, к сожаление, сегодня, мы видеть в регион, этот не происходить. быть предложение проводить по тема безопасность везде: и в вуз, и в средний профессиональный звено, и в школа, и в детский сад — большой парламентский слушание, приглашать представитель росгвардия, подумать, как наш коллега, который заниматься безопасность, мочь помогать искоренять этот проблема. раз за раз, невзирая на благосостояние регион, мы сталкиваться с один и тот же: сегодня наш школа становиться, к сожаление, не место, где получать образование, а место, где происходить перестрелка, достаточно страшно отпускать наш ребенок туда.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принципиально важно подчеркивать, что изменение вноситься в семейный законодательство, речь идти именно о последовательный укрепление институт семья. и то, что ранее мы с вы принимать решение об электронный очередь, и то, что сегодня состояться тоже важный решение, который укреплять именно институт семья, — это абсолютно в логика десятилетие детство, который объявлять президент российский федерация. и наверное, важно подчеркивать, что профильный комитет государственный дума — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, комитет по гражданский законодательство — объединять свой усилие, с то чтобы и в семейный законодательство предлагать тот системный изменение, который позволять именно укреплять институт традиционный семья и обеспечивать защита интерес ребенок и защита интерес супруг, состоять в законный брак, на дополнительный мера поддержка государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 семейный кодекс российский федерация и статья 67 федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть предоставление право ребенок, проживать в один семья, преимущественный прием на обучение по программа начальный общий образование в государственный и муниципальный образовательный организация, в который обучаться их брат и сестра), третье чтение, 2-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, у мы консенсус по этот закон полный. прежде чем переходить к обсуждение следующий вопрос, давать поблагодарить все, кто работать над этот закон: тамара васильевна плетнев, ирина анатольевна яровой, крашенинников павел владимирович, неверов сергей иванович. мы очень важный закон принимать. непросто он у мы проходить: сплошной консультация, убеждение. спасибо большой, коллега, закон очень важный!
коллега, 3-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад сергей иванович крючек.
пожалуйста, сергей иванович.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект проходить весь согласование и процедура, подготовить к третий чтение. по представлять законопроект замечание правовой, лингвистический, юридический-технический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! вы знать, что в настоящий время первичный оценка драгоценный камень осуществляться по результат их сортировка и первичный классификация в соответствие с тот прейскурант, который утверждать министерство финансы российский федерация. вместе с то порядок разработка и утверждение прейскурант в настоящий время отсутствовать. в законопроект предлагаться закреплять за федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера производство, переработка и обращение драгметалл, драгкамень, — это министерство финансы российский федерация — полномочие по утверждение прейскурант цена на драгоценный камень и по установление порядок разработка и утверждение этот прейскурант.
законопроект носить довольно важный для данный отрасль характер, поэтому фракция "единый россия" предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеться бы обращать внимание вот на какой момент: мы в очередной раз принимать закон — закон нужный, вопрос нет, — по который нет полный нормативный база, вот уже в который раз. мы говорить, что порядок разработка, утверждение прейскурант появляться, но пока что он не разрабатывать.
к что это мочь приводить, мы знать на пример другой закон, который мы обсуждать и принимать, — по снижение ставка ндс на плодово-ягодный и фрукт с 20 до 10 процент, помнить? нужный закон? нужный. он уже должный быть вступать в сила и вступать. работать ли он? весь мы знать ответ: нет, этот закон не работать, большинство платить ндс по тот же самый ставка. почему это происходить? потому, что документ, который должный быть — и в соответствие с наш регламент мы всегда на это настаивать — поступать к третий чтение, не быть разрабатывать к третий чтение и до сей пора ситуация спорный. некоторые, да, начинать работать с ндс 10 процент и надеяться, что все-таки потом это они вернуться, но большинство не работать. соответственно, цена в магазин не падать, а на новый год, скоро все, еще и вырастать. почему так происходить? просто потому, что документ не быть готовый в срок — документ до сей пора на согласование, на рассмотрение. мы во фракция лдпр считать, что так происходить не должно. абсолютно весь документ должный быть, депутат государственный дума должный видеть, что далеко быть происходить, чтобы уже ответственно принимать решение, потому что от этот стадия очень многое зависеть. сейчас многие, повторять, по новый ставка ндс не работать, потому что просто бояться: хорошо заплатить ндс, чем потом заплатить штраф.
и хотеться бы еще обращать внимание на то, что законопроект о драгоценный камень, о прейскурант цена на они мы рассматривать быстро, но быть еще такой ресурс, как лес. мы постоянно говорить о то, что там недостаточно финансирование, и один из аспект, почему по лес, по другой ресурс, недостаточный финансирование, — это то, что во многий регион ставка, по который получать доход государство, где-то 1 процент от рыночный стоимость. причем мы понимать, что лесозаготовитель, скоро все, определенный количество должный вырубать, но он мочь вырубать и больше, потому что обычно лес все-таки зарастать, лесоустройство старый. и вырубать много, а платить практически 1 процент, то быть ничто с этот, с другой ресурс, с лес, государство не получать — мочь много получать, но не получать. мы, лдпр, постоянно предлагать запрещать вывоз лес-кругляк и посмотреть, сколько государство мочь в этот отрасль получать, чтобы пускать средство на экология, на защита наш лес от пожар. например, сегодня быть общественный слушание — мы рапортовать, что становиться много обрабатывать лес вывозиться. ну как обрабатывать? стружка спиливать где-то в лес, и теперь он считаться обрабатывать, но это же неправильно! надо посмотреть и на этот параметр: что такой обрабатывать, что такой необработанный. мебель — это один, а просто кора сбивать где-то в лес — это совершенно другой.
нужно это заниматься, государство, конечно же, должно получать много деньги в бюджет, и не только от драгоценный камень, но и от другой ресурс, в тот число от лес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", 3-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, 4-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление запрет выступать учредитель (участник, член) некоммерческий организация лицо, в отношение который принимать решение о замораживание (блокирование) денежный средство или иной имущество в связь с достаточный основание подозревать они в причастность к террористический деятельность", третий чтение. доклад рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение государственный дума быть принимать 12 ноябрь. законопроект проходить весь экспертиза и согласование, замечание юридико-технический характер не иметься. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление запрет выступать учредитель (участник, член) некоммерческий организация лицо, в отношение который принимать решение о замораживание (блокирование) денежный средство или иной имущество в связь с достаточный основание подозревать они в причастность к террористический деятельность", 4-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 26 3  федеральный закон "о политический партия". доклад рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р. законопроект также быть принимать во второй чтение 12 ноябрь, проходить весь необходимый экспертиза и согласование и готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий высказываться? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 26 3  федеральный закон "о политический партия", 5-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" в цель совершенствование правовой регулирование предоставление гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия", третий чтение. доклад наталья сергеевна кувшинова.
пожалуйста, наталья сергеевна.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! изменение, который предлагаться в называть законопроект, направлять на совершенствование правовой механизм регулирование классификация гостиница. полностью, качественно подготовить автор законопроект готовый к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание юридико-технический, правовой и лингвистический характер нет.
уважаемый коллега, комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь предлагать государственный дума поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать история вопрос, это касаться классификация гостиница и весь средство размещение. в свой время, год назад, соответствующий законопроект, подготовить наш комитет, быть принимать в третий чтение после пятнадцатилетний волокита. мы очень долго, так сказать, подходить к снаряд, преодолевать очень мощный региональный лобби — вот наконец-то классификация весь отель проводиться по единый стандарт единый аккредитовать организация. постепенно уровень сервис в отель в москва, в анадырь, во владивосток, в петербург и во весь даже самый маленький город начинать выравниваться, и турист, заплатить деньги за размещение, допускать, в трехзвездный отель, иметь возможность получать приемлемый за этот деньги и примерно одинаковый услуга во весь регион страна.
суть законопроект, который выноситься на ваш рассмотрение, заключаться в то, что из-под действие норма о классификация отель мы выводить дома паломник, то быть место размещение паломник не быть подлежать классификация. это согласовывать и с русский православный церковь, и с другой конфессия и в принцип являться логичный продолжение развитие законодательство.
автор законопроект выступать два заместитель председатель государственный дума: от "единый россия" — петр олегович толстой и от лдпр — игорь владимирович лебедев. фракция лдпр поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, пирог дмитрий юрьевич, фракция "единый россия".
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действовать в настоящий время норма устанавливать понятие гостиница и регулировать она правовой статус. при это очевидный, что один и тот же требование к обычный гостиница и средство размещение, который использоваться для осуществление деятельность религиозный организация... невозможно подводить они под один и тот же критерий. соответственно, такой организация, средство размещение должный быть исключать из определение понятие "гостиница", что мы и делать, мы вносить в закон это исключение. мы понимать, что характер деятельность такой организация аналогичный характер деятельность централизованный религиозный организация. данный законопроект ликвидировать иметься несоответствие, в комитет мы это все прорабатывать.
фракция "единый россия" предлагать данный законопроект поддерживать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" в цель совершенствование правовой регулирование предоставление гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия", 6-й вопрос наш повестка, третий чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. коллега, это блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о режим торговля товар от 28 май 2012 г.". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация анастасия борисовна бондаренко. подготавливаться содокладчик казбек куцукович тайсаев.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о режим торговля товар...". протокол подписывать 7 июнь 2019 год в город санкт-петербург и предусматривать отмена временный периодический таможенный декларирование при поставка нефтепродукт, по аналогия с такой же протокол, который быть подписывать в отношение соглашение с киргизский республика, южный осетия, республика таджикистан.
протокол устанавливаться, что декларирование товар, указывать в приложение № 4 к основный соглашение (а это нефтепродукт, бензин, дизельный топливо и битум нефтяной) и вывозить с территория российский федерация в республика абхазия, осуществляться без временный периодический таможенный декларирование. при это таможенный декларация, который быть подавать и при это фактический вывоз по который не быть производить, считаться неподанный.
поскольку протокол устанавливаться правило иной, чем устанавливать законодательство российский федерация, он подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация". протокол временно применяться с 8 июнь 2019 год с цель незамедлительный организация поставка нефтепродукт. законопроект не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор, участник который являться российский федерация. со сторона республика абхазия нота о выполнение внутригосударственный процедура на данный момент еще не поступать.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад казбек куцукович тайсаев.
пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать к ратификация протокол устанавливать, что декларирование российский нефтепродукт, ввозить в республика абхазия, осуществляться без применение временный периодический таможенный декларирование. такой образ, быть устранять возможность неравномерность поставка нефтепродукт в республика абхазия. необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет. в комитет проводить необходимый экспертный работа, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет-соисполнитель. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый анастасия борисовна, ну, насколько я понимать, временный периодический таможенный декларирование применяться в тот случай, если невозможно посчитать количество поставлять товар, то быть, я так понимать, применяться в основной при трубопроводный поставка. а в данный случай, при поставка в абхазия, вообще, с что быть связывать временный периодический таможенный декларирование? у мы в какой-то момент быть поставка, который невозможно быть подсчитывать?
бондаренко а. б. спасибо за вопрос, павел валентинович. это в целое такой системный работа по так называть беспошлинный поставка. временный периодический декларирование позволять задекларировать объем при беспошлинный вывоз, а при это фактический вывоз не производить. и чтобы устранять вот такой опция — возможность сторона не вывозить по факт товар, притом что держаться буквально до конец год этот забронированный объем, не позволять другой участник рынок производить фактический вывоз, — отменяться временный периодический таможенный декларирование.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый анастасия борисовна, еще в 2009 год "роснефть" подписывать соглашение с власть абхазия о геологоразведка, добыча и реализация нефть и газ, затем "роснефть" учреждать свой "дочка" — компания "РН — шельф абхазия". уточнять, пожалуйста, если смочь, какой работа в настоящий время вести этот организация в абхазия и быть ли результат?
бондаренко а. б. андрей геннадьевич, в данный момент у я с себя нет информация о реализация соглашение, заключенный "роснефть" с соответствующий абхазский организация, поэтому позволять я этот информация получать и направлять вы дополнительно в письменный вид.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о режим торговля товар от 28 май 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 378 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 333 33  и 378 2 ...", речь идти о пошлина, это закон-спутник, который приводить норма в соответствие с базовый закон.
хотеть сказать только об один поправка, который быть вносить представитель весь фракция по просьба весь бизнес. проблема возникать в связь с возможность двоякий толкование норма закон о налог на имущество, что вызывать у бизнес опасение по повод налогообложение. вот это двоякий толкование устраняться на уровень закон. благодарный весь фракция за то, что принимать участие в этот работа. комитет предлагать поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение, просьба поставлять он на рассмотрение во вторник. спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация по вопрос принудительный исполнение обязанность работодатель по выплата заработный плата и иной сумма, причитаться работник".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, принятый государственный дума в первый чтение 19 сентябрь, предполагать наделение государственный инспекция труд новый полномочие — по принятие решение о принудительный исполнение работодатель обязанность по выплата заработный плата. поступать ко второй чтение шесть поправка сводить в таблица № 1, они исключать из законопроект новелла о введение новый для трудовой законодательство понятие "предостережение работодатель", переводить документооборот государственный инспекция и судебный пристав исключительно в электронный форма. комитет считать возможный поддерживать весь этот поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать в июнь 2018 год, 12 ноябрь быть рассматривать во второй чтение в комитет. предлагаться ваш внимание таблица из четыре поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
качкаев п. р. законопроект проходить весь необходимый согласование, предлагаться поставлять он 19 ноябрь на рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 и 163 жилищный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство татьяна юрьевна костарева.
пожалуйста.
костарев т. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация на ваш рассмотрение вноситься законопроект, суть который следующий. согласно жилищный кодекс основной способ выбор управляющий компания являться решение собственник жилье. вместе с то в строго определенный закон случай такой выбор мочь осуществляться по итог открытый конкурс, проводить орган местный самоуправление, при это открытый конкурс проводиться и в отношение тот дом, в который публично-правовой образование на право собственность принадлежать много половина помещение в такой дом. согласно статья 161 жилищный кодекс, если такой публичный собственник принадлежать уже весь помещение в дом, порядок управление такой дом должный быть определять, специально отрегулировать нормативный акт, принимать соответствующий уровень публичный власть. данный исключение в условие, когда уже нарабатывать практика проведение орган местный самоуправление такой открывать конкурс, представляться излишний и допускать возможность ограничение конкуренция. в связь с излагать предлагаться определение специальный порядок проведение выбор управлять компания в отношение такой дом заменять на обязательность выбор такой компания по итог открытый конкурс.
важно отменять, что анализ региональный и муниципальный правовой акт, который регламентировать давать вопрос, показывать, что, как правило, в этот нормативный акт как раз уже предусматривать конкурсный порядок. такой образ, правоприменительный практика уже подтверждать тот векторность, который предлагать в рассматривать сегодня законопроект. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать суть вносить изменение. хотеться бы только подчеркивать, что действительно законопроект предлагаться устанавливать единый, конкурсный, порядок отбор управляющий организация для многоквартирный дом, где все или большинство помещение принадлежать на право собственность российский федерация, субъект или муниципальный образование. предлагать изменение обусловливать то, что в ряд случай договор управление заключаться соответствующий орган без проведение конкурсный процедура, что приводить к ограничение конкуренция, снижение качество предоставлять услуга по управление многоквартирный дом. по мнение комитет, предлагать законопроект изменение позволять решать обозначать проблема. с учет излагать комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р. с место можно?
председательствующий. пожалуйста.
качкаев п. р. очень короче.
ну, к то, что татьяна юрьевна и михаил анатольевич сказать, добавлять нечего: единый порядок для выбор управлять компания независимо от то, в государственный собственность, в муниципальный или в частный находиться жилой помещение в многоквартирный дом и весь многоквартирный дом. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как представитель фракция лдпр в комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, хотеть отмечать социальный значимость предлагать законопроект. не быть повторять то, что уже сказать докладчик и содокладчик. безусловно, наличие свободный рыночный конкуренция — это признак здоровый экономика в наш страна. рынок управлять компания в последний время серьезно реорганизовываться. конечно, это связанный с принятие государственный дума закон в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, направлять в первый очередь на улучшение условие жизнь наш гражданин и повышение качество оказывать услуга на рынок жкх.
в связь с негативный опыт, складываться за многий год, институт посредничество управляющий компания в вопрос расчет между ресурсоснабжающий организация и потребитель услуга — жилец теперь быть неповсеместный. законодательный закрепление право собственник жилой помещение на заключение прямой договор с ресурсоснабжающий организация, я уверенный, отрезвлять многий управляющий компания, который рано прикарманивать деньги наш гражданин, пускать они не на погашение долг перед ресурсоснабжающий организация, а на иной цель. депутат фракция лдпр неоднократно сталкиваться во время личный встреча, во время различный избирательный кампания с коллективный обращение, к мы приходить гражданин, проживать в дом, где хозяйничать тот или иной управляющий компания, навязывать и государственный орган. самый резонансный пример, конечно же, управляющий компания "славянка", который заниматься жилищный фонд министерство оборона без проведение открытый конкурс по выбор управляющий компания.
наконец, сегодня унифицироваться способ выбор управляющий организация в многоквартирный дом, и после принятие предлагать закон проведение открытый конкурс орган местный самоуправление становиться обязательный для многоквартирный дом, где доля государство в общий домовый собственность превышать 50 процент.
согласно опять же действующий положение статья 162 жилищный кодекс российский федерация собственник помещение в многоквартирный дом на основание решение общий собрание в односторонний порядок вправе отказываться от исполнение договор управление, если управляющий организация не выполнять условие данный договор, и принимать решение о выбор иной управляющий организация или об изменение способ управление данный дом.
после принятие закон в процедура выбор управлять компания быть принимать участие третий сторона — муниципалитет. считать, что такой образ, если закон все же быть принимать, а я уверенный, что он быть принимать, мы сделать еще один шаг навстречу наш избиратель.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 и 163 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" в часть переселение гражданин из аварийный жилищный фонд". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация татьяна юрьевна костарева.
пожалуйста.
костарев т. ю. уважаемый депутат, законопроект, представлять ваш внимание, подготовить правительство на основание поручение президент российский федерация. прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. в данный законопроект сохраняться абсолютно весь гарантия для переселять из аварийный жилье собственник и наниматель, который предусматривать действующий федеральный законодательство. изменение, который предлагать в данный законопроект, заключаться в следующий.
во-первых, именно в жилищный кодекс фиксироваться компетенция орган власть различный уровень в вопрос признание многоквартирный дом аварийный.
во-вторых, предлагаться в состав выкупать у собственник имущество учитывать и земельный участок. сейчас четко этот позиция в статья 32 жилищный кодекс не обозначать. при это к компетенция правительство российский федерация предлагаться относить установление порядок определение выкупной цена именно для аварийный жилищный фонд, поскольку действующий порядок регулировать выкупной цена в отношение пригодный для использование помещение, а для аварийный быть очевидный специфика.
в-третьих, регион предоставляться право устанавливать собственник жилье дополнительный гарантия в форма субсидия. при это быть, конечно, определять условие: субсидия предоставляться на один жилой помещение, если они несколько в аварийный дом, ну а возмещение, конечно же, всегда.
в-четвертых, тот земельный участок, который освобождаться после снос аварийный дом за счет средство федеральный бюджет, предлагаться использовать строго в тот цель, который определять закон. что это за цель? этот размещение общественный пространство, строительство социальный объект, строительство жилье за счет бюджетный средство. представляться, что этот предложение направлять на исключение мотивация признавать неаварийный дом аварийный в цель освобождение привлекательный земельный участок.
в-пятых, для создание мотивационный механизм привлечение к решение проблема с расселение из аварийный дом внебюджетный средство предлагаться предоставлять инвестор, который реализовать проект развитие застраивать территория, — как известно, такой институт у мы быть в градостроительный законодательство — субсидия, чтобы они мочь с помощь этот субсидия расселять аварийный многоквартирный дом.
уважаемый депутат, данный законопроект проходить уже достаточно широкий публичный обсуждение, в тот число и на парламентский слушание. по он иметься замечание, который быть рассматривать в рамка процедура второй чтение. просьба поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, татьяна юрьевна. присаживаться.
с содоклад выступать павел рюрикович качкаев, заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть подготовить правительство, причем это не первый вариант законопроект. мы этот законопроект рассматривать на заседание выездной комитет, который недавно проходить в ярославль, несколько день назад мы проводить парламентский слушание.
достоинство данный законопроект являться то... не быть повторять то, что сказать татьяна юрьевна, но отмечать, что, несомненно, достаточно эффективный и работоспособный тот система, который существовать на протяжение уже много чем десять год и который регулироваться 185-м федеральный закон, по расселение из аварийный жилье: за десять год в страна уже расселять целый город-миллионник, много 16,5 миллион квадратный метр аварийный жилье, — и этот система сохраняться. наниматель гарантированный получать нормальный жилье площадь не мало тот квадратный метр, который у он быть, равнозначный и по количество комната, и по площадь, а собственник получать выкупной цена, как татьяна юрьевна уже сказать, с учет земельный участок.
далее. можно положительно отмечать то, что в подготовить законопроект устанавливать следующий новелла: установление правительство российский федерация критерий признание многоквартирный дом аварийный — это статья 12 жилищный кодекс; также правительство российский федерация должный быть устанавливать методика расчет выкупной цена — это то, что сегодня у мы нет, некоторый регион ставить выкупной цена для собственник гораздо, в несколько раз низкий, чем если исходить фактически из стоимость квадратный метр в данный регион; также устанавливать целевой назначение — то, о что татьяна юрьевна говорить, — земельный участок и целевой субсидия.
однако с учет тот обсуждение, который проходить у мы на разный площадка с участие представитель комитет и депутат государственный собрание, иметься ряд замечание, который необходимо учитывать ко второй чтение.
первый. изъятие помещение для государственный и муниципальный нужда в соответствие с конституция российский федерация, статья 35, мочь быть производить только при условие предварительный и равноценный возмещение. согласно проектировать пункт 3 1  часть 2 статья 106 жилищный кодекс российский федерация допускаться временный переселение в маневренный фонд до завершение расчет, срок не более чем на два год, что вызывать двусмысленность трактовка данный пункт и ставить под сомнение соответствие данный норма положение конституция российский федерация. комитет считать, что необходимо приводить данный позиция в соответствие с пункт 6 статья 32 жилищный кодекс, который сейчас действовать, а уточнение по срок расселение перенести в нормативный правовой акт.
второй. поправка в 185-й федеральный закон исключаться возможность выбор собственник жилой помещение, который сейчас прописывать в часть 8 статья 32, то быть сейчас собственник по соглашение сторона мочь быть предоставлять жилой помещение на условие равнозначный и равноценный обмен с зачет выкупной цена в стоимость получать жилой помещение.
третий. в законопроект вноситься изменение в статья 168 жилищный кодекс российский федерация по создание отдельный подпрограмма по капитальный ремонт дом, в который износ основной конструктивный элемент много 70 процент. этот пункт также требовать уточнение. комитет предлагать устанавливать общий для весь субъект принцип формирование подпрограмма, с то чтобы не нарушаться основной программа региональный капитальный ремонт.
также необходимо понимать, что за методика быть устанавливать по расчет выкупной стоимость и по формирование земельный участок.
а в целое комитет поддерживать законопроект в первый чтение. также поддерживать его большинство субъект российский федерация. предлагаться принимать законопроект в первый чтение и принимать постановление, проект который комитет подготовить по итог парламентский слушание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
татьяна юрьевна, сказать, пожалуйста, а вы когда начинать контролировать регион в этот вопрос в целое? когда мы приезжать на территория, приходить к житель по их просьба, то в этот дом просто невозможно зайти! человек в признанный аварийный жилье жить более 10—15 год. и когда мы разговаривать с муниципалитет, с министр... например, в кировский область минстрой возглавлять господин бондарчук — они заваливать план и на 2017-й, и на 2018 год, сейчас заваливать на 2019-й: дом до сей пора не сдавать, подрядчик находить не мочь, заказчик вообще не управлять ситуация. и деньги, к сожаление, выделяться не так много даже для то, чтобы наводить хоть какой-то порядок, чтобы человек понимать перспектива, когда они смочь решать свой проблема. один слово, закон хороший, но когда вы наводить порядок и начинать контролировать регион, выполнение они тот обязательство, который сегодня финансировать фактически федеральный бюджет?
костарев т. ю. спасибо за вопрос, кирилл игоревич, отвечать.
что касаться контроль, то, вы знать, контроль быть, у мы для это создавать фонд содействие развитие жилищный строительство, быть отдельный, специальный федеральный закон, который регулировать его деятельность, и данные о реализация программа за прошлый год, за который мы с вы много 99 процент план уже выполнять, говорить о то, что системный контроль присутствовать. да, возможно, в некоторый регион быть какой-то отклонение — давать вместе с этот регион, что называться, разбираться вручную.
что касаться перспектива расселение. очень хороший вопрос. мы с вы в тот год принимать национальный проект, в соответствие с который быть четкий понимание, какой аварийный фонд — на какой дата признанный таковой — когда быть расселять. для реализация национальный проект на каждый год для каждый регион устанавливать количественный показатель по расселение аварийный жилищный фонд, и мы это быть контролировать и быть этот показатель, естественно, выполнять.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый татьяна юрьевна, мой вопрос уже частично прозвучать от депутат черкасов, я хотеться бы только продолжать. вы говорить: в некоторый регион — да везде не выполняться до конец этот решение о расселение аварийный жилье! но получать бумага о то, что жилье аварийный, еще сложно. быть на всякий ухищрение идти, говорить, что это еще терпимый, что это надо отремонтировать, а в итог и ремонтировать не ремонтировать, и аварийный не считать. сказать, быть ли вообще какой-то наказание для этот комиссия или для тот, кто за это должный отвечать? ко я на прием постоянно приходить с это человек.
костарев т. ю. конечно, порядок признание многоквартирный дом аварийный отрегулировать, постановление правительство № 47 от 2006 год этот порядок содержать. весь мы с вы знать, что в каждый район соответствующий орган власть формироваться комиссия, который уполномочивать рассматривать соответствующий документ и принимать решение о признание тот или иной дом аварийный. если это не происходить и быть понимание, что здесь какой-то необъективный оценка, то, конечно, реагировать на этот ситуация должный прежде все орган прокуратура, как орган, осуществлять надзор за исполнение федеральный законодательство по весь страна. давать информация, быть смотреть конкретный случай.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
качкаев п. р. можно? очень короче.
коллега, вот что касаться тот вопрос, который сейчас быть задавать, — здесь же речь не идти о невыполнение. на сегодня у мы последний программа, который действовать с 2008 по 2014 год, выполнять на 99,9 процент, не расселять всего порядок 60 тысяча квадратный метр жилье. речь идти о то, что наш регион не призный ю ў т жилье аварийный. поэтому, тамара васильевна, в рассматривать сегодня законопроект четко прописывать, что правительство российский федерация устанавливать критерий признание дом аварийный. это первый.
второй. вот тот подпрограмма, про который я сказать, — и мы пока еще, по суть, не видеть, что быть в она вносить, — должный работать на восстановление тот дом, который находиться между аварийный состояние и состояние, требовать капитальный ремонт, чтобы они не переходить в разряд аварийный, чтобы их конструктивный элемент доводиться до нормативный состояние, вот о что идти речь.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
татьяна юрьевна, в сельский местность переселять некуда, деньги на строительство новый жилой дом нет. многие, получать деньги, сам мочь бы построить дома, но сумма ничтожно маленький. сказать, пожалуйста, не рассматриваться ли правительство возможность провожать существенный оценка в тот регион, в который находиться этот жилье, и выделять достойный сумма, чтобы человек мочь купить или построить себе жилье?
костарев т. ю. спасибо за вопрос. законопроект, который вы сегодня обсуждать, как раз и направлять в тот число на решение тот проблема, который вы обозначать. еще раз отмечать, что в национальный проект предусматривать сумма, выделять из федеральный бюджет при софинансирование расселение аварийный многоквартирный дом. и замечать, что, в отличие от ранее действовать программа, предполагать финансирование для решение этот проблема почти в равный доля из федеральный и региональный бюджет, в национальный проект основной нагрузка перенести на федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. татьяна юрьевна, у я вопрос тоже к вы, ну и практически в продолжение ранее заданный вопрос. один из ваш тезис быть о то, что быть производиться субсидирование застройщик, который быть помогать государство решать столь важный задача. хотеться бы уточнять, из какой бюджет быть производиться этот субсидирование? не перелагать ли мы, к сожаление, в очередной раз это на местный бюджет федеральный закон? ну и какой вообще институт быть в это участвовать? как это быть осуществляться? дело в то, что сейчас у застройщик на место, как раз там, где много аварийный жилье, проблема на самый дело очень много: вводить счет эскроу, банк кредит не давать, и часто застройщик либо нет, либо они на место, в маленький город находиться в проблемный ситуация. и город такой много. вот у я в приморье быть город партизанск, рано там уголь добывать (ну, думать, тут коллега много такой город называть), сейчас уголь уже не добывать, соответственно город находиться в плачевный состояние: ряд дом просто под земля уходить, потому что шахта быть в свой время затоплять. то быть там очень много такой жилье, а застройщик там практически нет.
костарев т. ю. что касаться источник финансирование. это тот средство, который предусматривать в национальный проект и оператор по который быть являться фонд содействие развитие жилищный строительство. это не перенос данный помощь на уровень региональный или местный бюджет.
что касаться процедура. хотеть бы сразу обращать внимание на то, что речь идти только о тот застройщик, который реализовать механизм предусмотренный градостроительный кодекс институт развитие застраивать территория, статья 46 1  градостроительный кодекс. этот институт предусматривать определение по взаимный договоренность с орган местный самоуправление площадка, на который находиться аварийный многоквартирный дом, с обязательство орган местный самоуправление предоставлять земельный участок такой инвестор бесплатно и обязательство инвестор расселять тот многоквартирный аварийный дом, который быть находиться на этот земельный участок. если инвестор, застройщик, участвовать в этот механизм, он мочь претендовать на небольшой софинансирование со сторона государство в рамка расселение аварийный многоквартирный дом.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый татьяна юрьевна, павел рюрикович в свой выступление абсолютно обоснованно подымать вопрос о соответствие ряд положение законопроект статья 35 конституция российский федерация. и в этот связь у я тоже возникать вопрос: правильно ли я понимать, что законопроект предполагаться, что в случай, если у собственник, чей жилой помещение подлежать снос, иметься в собственность другой жилой помещение, то он лишаться право на обеспечение жилье?
костарев т. ю. спасибо за вопрос. у мы с вы в жилищный законодательство в качество базовый гарантия собственник предусматривать возмещение за изымать жилой помещение. конечно, если такой собственник не иметь другой пригодный — подчеркивать: пригодный — для проживание жилой помещение, государство быть помогать он решать его жилищный проблема. если у такой собственник быть другой жилье, то, на наш взгляд, данный собственник необходимо только предоставлять возмещение за изымать у он жилой помещение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
качкаев п. р. я чуть-чуть пояснять, что комитет иметь в вид, говорить о 35-й статья конституция.
первый. в данный законопроект почему-то исчезать положение: если по соглашение сторона собственник отказываться от возмещение, а хотеть приобретать жилье, то сумма возмещение как бы засчитываться при покупка этот жилье — мы предлагать это восстанавливать.
и второй. сегодня в жилищный кодекс быть статья 32, часть 6 по-моему, где четко сказать о равноценный предварительный возмещение, — это соответствовать конституция, а проектировать норма статья, по-моему, 106 или 95 устанавливаться срок временный проживание — два год. "не много чем на два год" — это в статья 106. вот мы считать, что "не много чем на два год" нужно убирать и приводить этот норма в соответствие с существующий норма часть 6 статья 32 жилищный кодекс российский федерация, который полностью соответствовать 35-й статья конституция.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. частично комитет отвечать на мой вопрос, но то не менее: а быть ли у мы маневренный фонд? мочь бы вы отвечать, сколько и в какой объем в 82 субъект?
и второй часть вопрос. вот вы предполагать исключать из уже утверждать программа капитальный строительство жилье, износ который много 70 процент, и создавать новый подпрограмма. не считать ли вы, что вы такой решение в закон мочь парализовать вообще программа выполнение капитальный ремонт?
костарев т. ю. николай васильевич, спасибо за вопрос.
можно, я еще предварительно прокомментировать то, что сказать павел рюрикович, буквально в два слово?
уважаемый депутат, уважаемый павел рюрикович! естественно, в наш государство всегда действовать принцип предварительный и равноценный возмещение за изымать помещение или любой объект собственность — этот позиция незыблемый, и никой образ законопроект не корректировать этот норма, положение. если в отношение какой-то статья быть непонимание, недостаточно четко что-то прописывать, мы, конечно, весь это ко второй чтение поправлять, но базовый принцип, уверять вы, правительство всегда сохранять. да и вы другой вариант просто не допускать.
что касаться вопрос по повод маневренный фонд. да, маневренный фонд быть, не везде, но он иметь место быть, поскольку он необходимый для решение тот проблема, который возникать в муниципалитет: погорелец, другой ситуация. его объем — это другой вопрос, здесь иметь значение финансовый возможность регион, финансовый возможность муниципалитет, но то не менее для жизнь, для практический жизнь маневренный фонд, конечно, необходимый.
что касаться программа капитальный ремонт. уважаемый депутат, обращать ваш внимание, что мы не предлагать в обязательный, императивный порядок корректировать программа капитальный ремонт, мы говорить о возможность, который быть у регион, и регион смочь она воспользоваться как дополнительный опция, выделять такой дом в отдельный подпрограмма капитальный ремонт. и практика реализация этот программа уже есть — наверняка вы это тоже знать, — в ряд регион уже быть такой региональный подпрограмма, то быть практика уже выявлять необходимость их формирование. давать давать такой дополнительный возможность наш регион.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
качкаев п. р. николай васильевич, буквально два слово по маневренный фонд. мы в проект постановление прописывать отдельный пункт, что маневренный фонд должный использоваться только для такой жилой помещение, который грозить обрушение и нести прямой угроза жизнь гражданин, то быть не для все. это первый.
второй. что касаться подпрограмма капитальный ремонт, также прописывать, вернее, ставить вопрос: там сказать "иной", "за счет фонд капитальный ремонт и иной источник финансирование" — источник финансирование должный быть прописывать более четко, потому что сегодня мы весь понимать, что в минимальный стоимость капитальный ремонт, устанавливать в субъект российский федерация, мы не укладываться.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
два вопрос, татьяна юрьевна.
первый — касательно расширение действующий программа и то, что генеральный прокуратура выявлять массовый факт уклонение местный орган власть от признание жилье аварийный. в частность, вы знать, по астраханский область в заявка, направлять вы, быть указывать 40 тысяча квадрат, а первый же проверка показывать, что реально речь идти о 90 тысяча квадратный метр аварийный площадь.
и второй вопрос, кроме расширение программа. по весь страна быть обращение человек, довольно массовый, о то, что при реализация ваш программа снос аварийный фонд вы человек фактически выселять в никуда, под открытый небо, поскольку размер выкупной цена не являться достаточный.
пример зеленодольск: 11 тысяча рубль за квадрат при рыночный цена в 40 тысяча. у я в астрахань неделя назад быть на прием женщина, 88 год: по ее квартира выкупной цена — 15 тысяча рубль за квадратный метр при рыночный стоимость в 45 тысяча. она в какой суд пойти? почему вы, как ведомство, выступать против право человек на выбор между выкупной цена и получение иной жилье эквивалентный площадь?
костарев т. ю. спасибо за вопрос. в часть вопрос о то, что фактический объем аварийный жилфонд превышать тот, который мы видеть по документ. вы знать, ведь на сегодняшний день национальный проект и рассчитать на то, чтобы такой аварийный фонд расселять. не исключать, что нежелание орган власть признавать дом аварийный обусловливать отсутствие у они финансирование на такой расселение, и наш с вы задача в рамка национальный проект и тот законопроект, который вы рассматривать сегодня, как раз создавать необходимый финансовый основа для принятие такой решение. я уже обращать на этот ваш внимание и считать очень важный, что в национальный проект основной нагрузка в связь с расселение аварийный жилищный фонд перенести на федеральный бюджет, поскольку региональный и местный бюджет не всегда этот задача посильный.
что касаться стоимость, по который осуществляться расчет с собственник в случай переселение из аварийный жилье. в ваш пример сумма 11 тысяча рубль соответствовать практика регион, она не подтверждаться стоимость квадратный метр, который фигурировать в расчет между федеральный и региональный бюджет. в этот расчет присутствовать стоимость квадратный метр, который утверждаться минстрой, и на сегодняшний день, анализировать практика регион и обращение из регион, мы работать в тот число и над пересмотр данный методика.
что касаться то, выступать мы против или не против право на выбор между денежный возмещение и жилой помещение, я хотеть бы обращать внимание на то, что, как я уже говорить в свой выступление, базовый условие жилищный кодекс, действующий сейчас и касаться возмещение, а в случай соглашение с орган местный самоуправление — предоставление жилой помещение, оставаться и никой образ законопроект не корректироваться.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
татьяна юрьевна, возвращаться к вопрос непризнание аварийный дом, который реально являться таковой. в соответствие с действующий 47-м постановление необходимо заключение специализированный организация, весьма дорогостоящий, и он должный оплачивать собственник. часто все именно это являться препятствие для признание дом аварийный и, соответственно, для сглаживание картина. что изменяться с принятие представлять законопроект, ведь порядок изменяться? это первый вопрос.
и второй вопрос. как подпрограмма, скажем так, по сильно изношенный дом быть вязаться с основной программа? этот дом быть в первый очередь ремонтировать? и какой образ быть финансировать? существующий практика в мой родной ульяновский область сегодня выглядеть так: подходить очередь какой-то дом, рассчитать, что стоимость его ремонт, например, 10 миллион рубль, а за 30 год по минимальный взнос собираться только 5 миллион, поэтому дополнительный сумма разбрасывать на 30 год и увеличивать взнос на капитальный ремонт. такой образ, житель самый маленький, самый бедный дом платить за капитальный ремонт не 5 рубль 60 копейка, как во весь дом ульяновский область, а 30 рубль за квадратный метр или 40 рубль за квадратный метр, и этот практика, к сожаление, ваш жилищный инспектор признавать правомерный.
костарев т. ю. алексей владимирович, отвечать сначала на первый вопрос. да, действительно, оформление такой документ предусматриваться постановление № 47, но ведь это база для принятие решение о то, являться дом аварийный или нет. каков стоимость заключение, давать посмотреть, но без этот документ вряд ли можно принимать профессиональный, разумный и соответствовать законодательство решение.
что мы предлагать на сегодняшний день? при сохранение базовый установка 47-го постановление правительство рассматриваться вопрос об уточнение критерий признание многоквартирный дом аварийный. цель этот поправка — очень четко разграничивать весь случай, ведь фактический состояние дом не давать право, а обязывать орган власть принимать решение о признание его аварийный. такой проектировать изменение планироваться вносить в 47-е постановление, если вы быть рассматривать и поддерживать данный законопроект.
что касаться программа капитальный ремонт. мы предлагать давать возможность регион структурировать, выделять в отдельный подпрограмма дом, который иметь износ много 70 процент. источник финансирование быть тот же самый — это средство, аккумулировать для капитальный ремонт. в что логика такой выделение? в то, что у регион быть право отремонтировать тот конструктивный элемент дом (а мы прописывать в законопроект, о какой конструктивный элемент идти речь, — о фундамент, крыша), который много все на данный момент нуждаться в капитальный ремонт.
из зал.  (не слышно.)
костарев т. ю. нет, практика повышение взнос... я уже комментировать это на предыдущий пленарный заседание: никой образ законопроект не касаться увеличение взнос на капитальный ремонт и не создавать никакой предпосылка для это, это не соответствовать действительность.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к татьяна юрьевна.
в законопроект предлагаться переход к новый, особый порядок определение размер возмещение за изымать имущество, который быть утверждаться правительство российский федерация. довольно много закон должный быть подкрепляться постановление правительство, но он либо принимать с опоздание, либо вообще забывать. вопрос: быть ли уже этот порядок? что это за порядок, разрабатывать ли он или сейчас находиться в стадия разработка? если он пока нет... я казаться, для то чтобы все быть справедливый, порядок возмещение за изымать имущество надо определять все-таки непосредственно закон.
судя по ответ, который сейчас прозвучать, получаться, мы действительно признавать, что регион регион рознь: у один нет маневренный фонд, у другой нет возможность финансировать по реальный цена жилье, кто-то не хотеть признавать дома аварийный и так далее. мы закон право-то давать, только как он реализовывать? не получаться ли так, что у каждый гражданин российский федерация быть право, а реализовать он смочь только в два-три регион?
костарев т. ю. ольга николаевна, спасибо за вопрос.
что касаться подзаконный акт, он в хороший, высокий степень готовность. я обещать, что мы он вносить для рассмотрение, чтобы у вы не быть никакой вопрос и вы целостно представлять правовой регулирование данный правоотношение, мы вы он, конечно, представлять.
что касаться второй вопрос, вы абсолютно правый. любой право, который быть у человек, должный корреспондировать обязанность орган власть реализация этот право обеспечивать. я еще раз обращаться к свой постулат, к свой вывод: сегодня в национальный проект мы как раз и предусматривать основной финансовый нагрузка на федеральный бюджет, чтобы реализовать программа с финансирование, который быть обеспечивать для регион и муниципалитет; процент софинансирование по многий регион — девяносто девять к один.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега шеин задавать правильный вопрос. то, что вы сейчас предлагать, касаться дом, который де-юре признавать аварийный. де-факто аварийный дом у мы в страна кратный много, и орган местный самоуправление делать все, из кожа вон лезть, чтобы занижать износ дом, не признавать они аварийный и не расселять они.
если у мы, как вы говорить, правительство печься о то, чтобы заниматься реальный расселение аварийный жилье, выполнять поручение президент, то какой мера мы быть принимать относительно такой глава, должностной лицо, который принципиально занижать, рисовать у себя в кабинет на коленка, цифра износ дом? а потом, когда они разоблачать, они просто говорить, мол, да, действительно, мы должный признавать дом аварийный. быть ли правительство делать следующий шаг, чтобы такой глава заставлять реально отвечать за свой действие, вернее, за свой бездействие по реализация указ президент о сокращение аварийный жилой фонд?
костарев т. ю. безусловно, правительство печься о программа переселение из аварийный жилье, как, я уверенный, и депутат.
что касаться случай непризнание аварийный многоквартирный дом, давать все вместе на они реагировать, включая орган прокуратура. говорить о какой-то специальный ответственность за такой вид действие, я думать, не приходиться — в государство должный быть выстраивать общий система ответственность в отношение должностной лицо, принимать неправомерный решение.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович. вопрос татьяна юрьевна.
татьяна юрьевна, ну, вы, наверное, отдавать себя отчет в то, что в аварийный жилье жить не абрамович и не ходорковский — там жить бедный, несчастный человек, у который минимальный пенсия и самый маленький зарплата, иначе бы они давно из этот трущоба вылезать. вы мы предлагать такой схема: государство или муниципалитет выкупать аварийный жилье, отдавать выкупной деньги жилец, а жилец потом при помощь этот деньги, субсидия, ипотека купить себя совсем другой, пригодный жилье; либо вы давать жилье, но за он надо быть потом заплатить. дело в то, что выкупной стоимость аварийный жилье — это стоимость гнилой дрова, и этот деньги, ну, вообще-то говорить, никак не хватить на то, чтобы купить какой-то другой квартира...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
арефьев н. в. добавлять, пожалуйста.
а влезать в ипотека этот бедный человек совершенно не с рука. так сказать, пожалуйста, а какой же механизм предлагаться использовать, чтобы этот человек не выгонять просто на улица? я не видеть такой механизм в этот закон.
костарев т. ю. николай васильевич, спасибо. вы знать, у мы, по-моему, не выгонять человек на улица — давать посмотреть практика реализация программа за предыдущий год: на что она быть основывать и какой у она результат. да, действительно, вы правый, стоимость аварийный жилфонд, который расселяться, маленький, и мы понимать, что наш гражданин, который не иметь другой жилой помещение, никой образ на улица оказываться не должный. поэтому весь гамма, весь сумма возможный вариант... в тот число субсидия — это как раз тот вариант, который позволять мы с вы выполнять программа, предоставлять жилье все, кто в он нуждаться, и, естественно, расселять и снести такой аварийный дом.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, павел рюрикович.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста. алексей владимирович, вы от фракция или кто-то другой?
от фракция выступление — время поставлять, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! ну, прежде все, этот законопроект отличаться большой количество отсылочный норма, с что мы призывать бороться в последний время.
первый из тот проблема, который, на наш взгляд, не решать и мочь быть отрегулировать ко второй чтение, — это неравный право собственник и наниматель жилой помещение, признавать аварийный. с наниматель понятно: они предоставляться такой же помещение (иметься в вид такой же по площадь), они туда переезжать. там быть, конечно, вопрос — устраивать или не устраивать, — но они хотя бы никто не бросать на произвол судьба и, по большой счет, они жилой помещение всегда получать. это первый момент.
второй момент, который к они относиться: этот же наниматель мочь стоять на очередь на получение социальный жилье, но они переселять в жилье метр в метр, то быть они находиться в очередь, по закон они иметь право получать много квадратный метр, но муниципалитет в рамка этот программа ограничивать. на мой взгляд, быть бы целесообразно прописывать, что при наличие средство, который выделять муниципальный образование, соответствующий площадь мочь быть увеличивать: это одновременно снимать человек с очередь, улучшать его жилищный условие, ну и понятно, такой комплексный быть переезд.
что касаться собственник, мы говорить вот о что. для собственник быть выбор, якобы по договоренность: либо выкуп, либо переселение в соответствующий квартира. перед тот, у кто уже быть жилье, у кто быть еще где жить, куда переезжать, я думать, этот вопрос как бы не стоить: выкупать и выкупать, выгодно или невыгодно — в любой случай какой-то возмещение получать. но быть тот, у кто нет другой жилье, и они, на наш взгляд, быть абсолютно честный и правильный уравнивать в право с наниматель и точно так же предоставлять они выбор: либо, если хотеть возмещение, — пожалуйста, либо, второй вариант, иметь право, так же как и наниматель, переезжать в соответствующий жилье метр в метр. это быть правильно, повторять, в отношение тот, у кто этот жилье являться единственный.
вопрос, касаться справедливость цена, предлагаться отдавать правительство, и оно создавать некий порядок определение этот самый выкупной цена, а ситуация действительно парадоксальный. вот татарстан отличаться (у мы огромный количество обращение из этот республика): 11—13 тысяча рубль за метр выкупной цена дом, например, в казань или в какой-то другой город при рыночный цена 40 тысяча! ничто не купить! ты этот деньги отдавать, ты навязывать соответственно кредит или ипотека, а у многие нет возможность она выплачивать. если быть снимать вопрос об автоматический предоставление то, у кто нет другой жилье, такой же, естественно, вопрос о компенсация быть не столь острый. а в противный случай приходиться прописывать, определять и стоимость сам жилье — не как стоимость дрова и не как стоимость уже разрушаться имущество, — это первый. и второй — определение граница земельный участок, это весьма важный. стараться максимально сэкономить бюджетный средство (видимо, исходить из это), производить формирование земельный участок фактически под здание, то быть не как обычно, когда стараться земельный участок под многоквартирный дом сделать много, чтобы житель ухаживать за зеленый насаждение, за объект благоустройство, а наоборот, вот по цоколь здание проводить: минимальный земельный участок — минимальный выкупной цена. этот правило тоже должный быть урегулировать на федеральный уровень соответствующий постановление правительство.
далее, что касаться сам механизм признание дом аварийный, о что мы сейчас говорить. не признавать. вот стоять разрушать дом, падать балка, жить в он опасно, но он не являться аварийный по формальный причина: быть обращение житель, быть заключение жилищный инспекция, но нет заключение специализированный организация. этот заключение стоить 50—60 тысяча рубль, и чиновник, который за это отвечать, говорить: вот видеть, житель, собственник, не мочь собирать 50—60 тысяча рубль, а мы вот по постановление номер 47 не мочь признавать дом аварийный. деньги муниципалитет потратить быть не мочь только потому, что якобы это быть нецелевой использование средство. в крайний случай, мочь быть, можно часть за муниципальный жилье компенсировать. я казаться, точно так же надо разрешать муниципалитет тратить деньги вот на этот обосновывать документ. в противный случай мы создавать действительно аварийный ситуация, опасный для жизнь гражданин.
что касаться отдельный подпрограмма для дом, который сильно изнашивать, много чем на 70 процент, или в который стоимость капитальный ремонт значительно превышать то, что быть собирать. ну, опять же практика (я не зря задавать вопрос) ульяновский область — что делать с такой дом? они действительно изнашивать, они действительно старый, они очередь на ремонт — в 2035—2040 год, естественно, жить в они сегодня, мягко говорить, не рекомендоваться, поэтому на региональный уровень быть создавать механизм, чтобы перемещать дом вперед в этот очередь. то быть в тот же самый заключение специализированный организация признавать, например, что с кровля беда, надо перемещать дом. но что происходить далеко? рассчитываться стоимость ремонт этот небольшой дом, классический пример, на восемь квартира, после что жилец говорить, что стоимость капитальный ремонт этот дом составлять 6 миллион рубль, но, дескать, вы, уважаемый жилец, уплачивать взнос в размер, устанавливать в ульяновский область, 5 рубль 60 копейка, собирать всего лишь полтора миллион за 30 год, в течение который действовать программа, поэтому, уважаемый жилец, либо вы принимать на общий собрание решение платить по 30—40 рубль с квадратный метр, либо в ваш дом никакой капитальный ремонт по программа не быть и вы быть жить точно так же и далеко. опять же, обращать на этот внимание представитель министерство, обращать на этот внимание главный жилищный инспектор и просить давать официальный заключение, правомерный ли такой практика, потому что, к сожаление, орган на место, региональный орган на это никак не реагировать, прокуратура точно так же пока спокойно смотреть на подобный род фактический вымогательство.
если уж мы выделять, то как быть выделять? какой механизм? как финансировать? в какой порядок? не нарушать ли это право тот, кто в очередь стоять? это все надо четко прописывать и определять. не совсем понятный на сегодня механизм предоставление субсидия. опять же, весь это быть отдавать на откуп правительство российский федерация и региональный орган: кто быть предоставлять, кто предоставлять, по какой механизм. надеяться, в представлять мы перед третий чтение в обязательный порядок — это, кстати, не добрый воля министерство, а предусматривать регламент норма — подзаконный нормативный акт мы ответ на наш вопрос находить.
в связь с то, о что я говорить, наш фракция, безусловно, быть вносить поправка. пока мы воздерживаться от поддержка данный законопроект. в он много новелла, мочь быть, много прогрессивный, но тот подводный камень, о который я говорить, тот сложность, тот риск, который существовать, не позволять мы за он в первый чтение проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
три минута поставлять, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна юрьевна, уважаемый коллега! проблема, связывать с огромный количество пробел в жилищный кодекс в часть аварийный жилье, вызывать то, что у мы в основной за основа брать москва, где у дом с фасад краска облупливаться и его уже пытаться признавать аварийный, для то чтобы на его место срочно построить какой-то коммерческий жилье или торговый центр. я предлагать ликвидировать пробел в жилищный кодекс, связывать с аварийный жилье, ориентироваться на пример региональный центр, допускать такой, как город липецк: 126 дом признавать аварийный, но закон не определять, в какой срок гражданин должный быть расселять и в какой очередность дома должный сноситься и соответственно человек расселяться.
необходимо убирать платный экспертиза за счет жилец дом. получаться такой ситуация: дом аварийный, разваливаться, стена вываливаться, там действительно жить очень опасно, но так как человек не мочь себя позволять заказывать экспертиза, ну, по суть дело, мы рисковать их жизнь. то быть формула таков: нет деньги заплатить за экспертиза, тогда жить в этот дом на свой страх и риск, быть деньги заказывать экспертиза, мочь доказывать, что ваш дом мочь рухнуть, ну, тогда у вы быть шанс быть расселять.
я вы приводить конкретный пример. по адрес: осенний проезд, дом № 2, вводить чрезвычайный ситуация, для то чтобы человек расселять, но дом не признавать аварийный, потому что тогда приходиться нести много затрата, при это в квартира на третий этаж провисать бетонный плита составлять уже 11 сантиметр. жилец предлагать расселяться на время капитальный ремонт — хотя этот дом, наверное, сносить надо — в общежитие, куда человек не хотеть переезжать, потому что бояться, что потом никогда в этот дом не вернуться. по адрес: площадь мир, дом № 1 и дом № 1а, находиться общежитие, там стена вываливаться, там отключать вода, человек ходить на улица в биотуалет. и там сейчас просто провожать капитальный ремонт; хотя дом мочь разваливаться, он тоже не хотеть признавать аварийный. почему я приводить такой пример? быть очень лакомый кусок земля, где находиться частный сектор, вот там много сто пятьдесят дом на улица неделина, мичурин, кооперативный, комсомольский очень оперативно признавать аварийный, для то чтобы, видимо, под какой-то строительный кампания освобождать этот земельный участок. ну и еще хотеться бы напоминать: существовать такой улица герой советский союз газин, там дом 9, 1 и 7 признавать аварийный, но только жилец дом 9 давать предписание снести этот дом за свой счет, видимо, потому, что они быть слишком настырный. вот для то, чтобы особо не возмущаться, они предлагать этот дом, признанный аварийный, снести за свой счет.
фракция лдпр просить на этот недостаток обращать внимание и в будущее они ликвидировать. дом должный признаваться аварийный за счет муниципальный бюджет, а не за счет жилец, и, конечно, ни в кой случай нельзя заставлять жилец дом, который быть признавать аварийный, еще и сносить он за свой счет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
три минута поставлять, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться на проблема аварийщик — так мы называть этот гражданин — в республика татарстан. татьяна юрьевна сказать, что у мы нет проблема, никто не выселять без предоставление жилье. татьяна юрьевна, я вы готовый показывать целый пачка судебный решение, демонстрировать, что человек выселять на улица из аварийный дом, без предоставление жилье.
так вот, почему я про татарстан говорить? не только потому, что я хорошо знать этот регион в сила то, что там жить мой избиратель, но и потому, что там этот вопрос решаться, что называться, наиболее массово. первый проблема — этот отсутствие четкий норматив по софинансирование переселение гражданин из аварийный жилье. вот на сегодня получаться так, что самарский область на 3 миллиард рубль федеральный средство выделять 8 миллиард рубль, а татарстан на 4,3 миллиард федеральный средство выделять всего-навсего 200 миллион рубль в качество софинансирование. вот и получаться так, что в татарстан за 1 квадратный метр аварийный жилье гражданин давать по 11 тысяча рубль, на это, конечно, ничто не купить.
второй проблема, о который здесь не говорить, но она существовать в татарстан, — этот искушение для чиновник расчищать нужный территория, использовать механизм по признание жилье аварийный. так, на практика мы получать признание аварийный целый группа дом, который компактно располагать на хороший участок в центр город. примечательно, что дома, схожий по возраст, проект и находиться даже в плохой состояние, но располагать на окраина, аварийный не признаваться, не считаться. на наш взгляд, необходимо устанавливать ответственность чиновник за признание дом аварийный в тот случай, когда такой нет. и я обращать внимание на то, что в суд татарстан проходить несколько сотня иск гражданин с требование признавать недействительный решение о признание дом аварийный, хотя небольшой они число быть решать в польза гражданин: 29 решение быть принимать суд первый инстанция и 48 решение — в апелляция.
далее. третий проблема связывать с обеспечение публичность информация о признание дома аварийный. получаться, что гражданин очень часто узнавать о то, что их дом аварийный, только когда получать об это уведомление.
четвертый проблема касаться порядок возмещение за изъятие жилой помещение, об это здесь говорить. мы полагать, что надо устанавливать минимальный значение стоимость 1 квадратный метр, по-видимому не мало 50 процент от средний рыночный стоимость.
пятый проблема — необходимо предусматривать дифференцированный подход к предоставление государственный поддержка гражданин, проживать в аварийный дом, в зависимость от их жилищный и финансовый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
синельщик ю. п. полминуты, пожалуйста.
...в зависимость от их жилищный и финансовый обеспеченность, предусматривать однократность предоставление такой государственный поддержка.
ну и наконец, закон — это, мочь быть, самый главное для татарстан — должный иметь обратный сила, должный распространяться на тот правоотношение, который возникать между гражданин и власть еще ранее, скажем, с 1 январь 2012 год. мы иметь в вид, что в отношение тот, кто получать всего-навсего по 11 тысяча рубль за квадратный метр, справедливость должный восторжествовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
олег васильевич, кто у вы от фракция?
три минута поставлять, пожалуйста.
шеин о. в. быть смысл начинать как раз с целеполагание. и целеполагание — снос аварийный жилье — обозначать правительство неверный, целеполагание не мочь в это состоять. целеполагание заключаться в то, чтобы человек, проживать в аварийный фонд, предоставлять нормальный, неаварийный квартира. и вот если мы изменять сам видение ситуация, то понимать, в что заключаться проблема. это не отдельный недоработка на место, это целенаправленный политика министерство строительство и жкх, который, собственно, и приводить к проблема сегодня и в татарстан, и в астрахань, и в другой город: при снос жилье, объявлять аварийный, человек предоставлять взамен не другой жилье, а выкупной цена, на который ничто нельзя приобретать.
коллега синельщик из кпрф я, честно говорить, удивлять — он сказать, что, если рыночный стоимость квадратный метр 40 тысяча рубль, давать быть давать не по 11 тысяча, а по 20 тысяча рубль за квадратный метр. почему? очевидно, что если мы сносить аварийный фонд, то человек должный иметь возможность приобретать себя другой жилье как минимум тот же самый площадь.
мы видеть, что, поскольку правительство не в состояние отрабатывать соответствовать методика на протяжение уже 15 год, с момент принятие жилищный кодекс российский федерация в 2004 год, вы надо менять сам подход. надо принимать норма о то, что проживать в аварийный фонд иметь право выбор между выкупной цена и иной жилье как минимум тот же самый площадь. это ключевой позиция, который высказывать "справедливый россия", и то, что необходимо изменять при рассмотрение законопроект во второй чтение.
второй момент, это касаться то критерий, что если у человек быть другой жилье, то он быть давать по другой правило. вот у он один жилье аварийный, мы он сносить, а другой — неаварийный. а где находиться этот другой, неаварийный жилье? мочь быть, оно он доставаться по наследство и находиться в деревня за 200 километр от город, где он реально проживать. очевидно, что правило должный быть другой. очевидно, что нельзя использовать и такой критерий, как нуждаемость, потому что он приводить к следующий. при доход до 10 тысяча рубль, то быть до прожиточный минимум, в расчет на член семья мы рассматривать человек как нуждающийся, а если 11 тысяча рубль доход на член семья, то государство он говорить: ты мочь взять и сам себя что-нибудь купить либо арендовать. этот критерий неэффективный и порождать огромный количество конфликт. я об это говорить с полный уверенность, как человек, который судиться в интерес проживать в аварийный фонд; последний процесс у я быть выигрывать в сентябрь этот год против местный администрация, астраханский.
30 секунда, если добавлять, я быть благодарный.
следующий момент. предлагаться норма о то, что на два год человек можно отправлять в маневренный фонд и только после это он обретать право на получение компенсация либо иной жилье. это означать относительно существующий законодательство, что на два год человек лишаться право на судебный разбирательство. сегодня он такой право обретать сразу, а в рамка предлагать концепция он говорить: подождать немножко, — то быть этот явный ухудшение по сравнение с тот правило, который быть сегодня. и комитет справедливо обращать внимание на то, что в этот часть необходимо законопроект ко второй чтение менять.
и последний, о программа. мы говорить, что уже сейчас генеральный прокуратура массово вскрывать факт, когда дом реально аварийный, по который быть технический заключение об аварийность, местный орган власть таковой не признавать. соответственно, в рамка обсуждение данный законопроект мы ждать от правительство ответ на предложение о то, чтобы расширять данный программа, чтобы дома, который быть признавать аварийный не только в 2017 год и ранее, но и в 2018, 2019 год, в 2020-м, также входить в состав правительственный программа по снос аварийный жилье с предоставление взамен либо адекватный выкупной цена, либо иной жилье на усмотрение сам человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна, выступление от фракция "справедливый россия".
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! тема очень острый сегодня обсуждаться, у мы на заседание фракция тоже быть бурный дискуссия. по существо многий момент, недостаток этот законопроект, этот законодательный инициатива, действительно уже быть отмечать, но все-таки останавливаться еще на то, на что считать нужный обращать ваш внимание.
маневренный фонд. ну, звучать уже этот позиция, в первый вариант даже предлагаться в маневренный фонд на три год человек переселять. но, коллега, вот как раз такой переселение — этот нарушение конституционный принцип, принцип предварительность, который закладывать и в гражданский кодекс, и в жилищный кодекс. как мочь идти речь о предварительность, если мы на два год человек не обеспечивать жилье? вы понимать, что происходить? мы категорически против то, чтобы этот норма, если она оставаться, применяться, за исключение тот случай, когда речь идти об угроза жизнь и здоровье человек. только в этот случай она мочь применяться — для спасение его жизнь и жизнь член его семья. этот первый замечание.
далеко. о какой компенсационный характер идти речь, когда в этот дом полно гражданин, жить по договор социальный найм? я хотеть вы напоминать, что, вообще, в маневренный фонд рекомендоваться в размер 6 квадратный метр предоставлять жилье. вот представлять себя картина: человек жить в двухкомнатный квартира, а он потом говорить, мол, давать вот на два год, и по 6 метр на человек. ну абсолютный нарушение жилищный право!
далеко. размер возмещение. естественно, сегодня этот тема тоже звучать. коллега, правительство, конечно, мочь делать все что угодно, но норма в самый жилищный кодекс не меняться. как правительство быть действовать, если нарушать часть 7 статья 32? и то, что сегодня не звучать, а не звучать решение верховный суд (это я сейчас насчет гнилой дрова, кто-то говорить про гнилой дрова): компенсация за непроизведенный капитальный ремонт — быть решение верховный суд — входить в этот выкупной цена! кроме то, в она входить, естественно, стоимость земельный участок, и не по периметр. мы сейчас с коллега, с председатель комитет по госстроительство крашенинников, с неверов, с коллега толстой, вносить законопроект (многие хотеть присоединяться — пожалуйста), у мы, правда, сейчас быть ограничение по срок, но мы предлагать не принимать решение о признание дома аварийный, если земельный участок не поставлять на кадастровый учет. почему в соответствие с закон о введение в действие жилищный кодекс нельзя вводить дом в эксплуатация, если не поставлять на кадастровый учет земельный участок, а сносить можно? ведь быть огромный период, это уже истекший период, когда публичный власть быть обязанный поставлять на кадастровый учет. так вот сделать это хотя бы сейчас, тогда про гнилой дрова и прочий вещь человек, мочь быть, не так часто быть вспоминать.
далеко. казань, татарстан отличаться у мы многий изыск. приходить на заседание наблюдательный совет, мы они спрашивать: "вы ставить земельный участок на кадастровый учет?" — "ставить". — "как вы ставить?" — "а по периметр". понимать? это называться минимизация выкупной цена в нарушение право гражданин. хотя вот этот периметр возможный только у дом, где застройка просто дом в дом. да, такой дом быть в центр москва и в петербург, но ведь в целое по страна при строительство выделяться нормальный земельный участок.
обращать внимание на наш законодательный инициатива, она нужно как можно быстро проводить, иначе быть мертвый норма, проектировать в закон, мертвый быть норма об учет стоимость земельный участок, входить в общий имущество, потому что до постановка на кадастровый учет этот участок не входить в общий имущество. я хотеть, чтобы весь это услышать.
далеко. право выбор. ну, коллега, если речь идти о человек, у который, кроме этот жилье, другой благоустроенный жилье нет, — ну о что мы говорить? мы говорить: идти на улица — вот это да, это у мы очень популярно! — мол, пойти на улица со свой три копейка. значит, право выбор должно быть закреплять за собственник аварийный жилье. другой вариант уже определять гражданский кодекс, если это другой случай, какой-то муниципальный адресный программа, тогда там другой история, человек мочь соглашаться на очень хороший денежный компенсация.
далеко идти. вот подпрограмма сделать. я сначала радоваться, что сделать отдельный подпрограмма по ветхий жилье (практически это предтеча аварийный жилье), — но никакой финансирование-то не предусматривать! коллега, ну давать вспомнить закон "о приватизация жилищный фонд...", где четко сказать, что бывший наймодатель должный выполнять свой обязательство. вот если бы быть записывать, что никакой обязательство нет, но ведь это как раз то самый жилье, по который не выполнять старый обязательство государство.
и наконец...
добавлять еще 30 секунда, я заканчивать.
председательствующий. минута добавлять.
хованская г. п. еще один изыск. фонд содействие реформирование жкх у мы иметь ограниченный срок жизнь, то не менее он брать на себя смелость вопреки градостроительный и земельный кодекс навязывать условие, указывать, какой образ потом использовать этот земельный участок, — ну, господин, это просто, я не знать, такой неприятный юридический эпизод. вот этот момент мы надо тоже учитывать.
так что, коллега, у мы быть очень бурный дискуссия, мы проголосовать в первый чтение за, но во второй, если все, о что я сейчас сказать, не быть учитывать, голосовать категорически не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
пахомов сергей александрович.
три минута поставлять, пожалуйста.
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! надеяться, уверенный, что с текст законопроект все внимательно ознакомляться, уж очень это важный и нужный документ, который ждать житель.
да, по законопроект быть ряд серьезный замечание, но и законопроект непростой. замечание этот высказываться в ход большой предварительный работа, который и комитет, и фракция проводить, и сейчас они звучать — весь они, большой они количество по итог слушание отражать в наш проект постановление. весь нарабатывать...
что самый важный, о что я хотеть бы сказать? в принцип базовый вещь в сам законопроект отражать абсолютно правильно. весь нарабатывать за десять год механизм реализация программа оставаться, весь действующий гарантия гражданин, закреплять жилищный законодательство, сохраняться — это сам по себя важный. правительство свой часть работа сделать, и теперь мяч на наш сторона. наш поправка ко второй чтение должный обеспечивать баланс между интерес гражданин, проживать в непотребный условие, реальный возможность государство, ну и, если кто-то очень хотеться, политика, но политика здесь в любой случай должный стоять на последний место.
итак, что мы иметь? как минимум полмиллиона заинтересованный житель, 507 миллиард рубль бюджетный средство в наличие, национальный проект, поручение президент. казаться бы, что здесь мочь быть непонятный? строй дома, выдавать ключ — человек счастливый, государство довольно от осознание то, что социальный эффект высокий, то быть все довольный, но нет. вот эффект от предыдущий программа, конечно, позитивный, но, как говориться, есть нюанс: человек периодически жаловаться. на что? жаловаться на срок, жаловаться на качество, жаловаться на то, что еще "живой" дом, который стоять в центр город, зачастую признаваться аварийный, а дома на периферия, на край город в программа не попадать и вынужденный очень долго ждать свой очередь. жаловаться на иногда занижать в раз выкупной стоимость (это прозвучать), пусть это и точечный факт, буквально в несколько регион, но это чистый деготь вот в этот в целое бочка позитив. жаловаться на капремонт в ветхий фонд, на срок проживание в маневренный фонд — об это тоже говориться — и так далее. вот именно об это и должный быть наш поправка, и они быть об это. и опираться мы быть именно на опыт реализация предыдущий программа, по который почти миллион человек уже получать новый квартира и проживать в они. кстати, подобный прецедент в мир нет и, я думать, вряд ли быть.
коллега, важно сегодня поддерживать концепция, принимать законопроект в первый чтение, — пока только концепция и пока только в первый чтение. далеко — наш работа над поправка, от ее качество и быть зависеть итоговый качество закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
костенко наталья васильевна, выступление от фракция "единый россия".
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, фракция "единый россия" поддерживать инициатива правительство о развитие механизм расселение гражданин из аварийный жилье. однако мы не мочь не признавать, что данный законопроект иметь ряд серьезный недостаток, который мочь сводить на нет весь благой начинание правительство.
главный недостаток представлять законопроект, как уже отмечаться, заключаться в то, что целый ряд важный положение он относить на подзаконный акт. у мы они нет, и мы с вы в принцип не мочь в целое оценивать, как зарабатывать программа расселение гражданин из аварийный жилье на новый этап, в рамка нацпроект "жилье и городской среда".
действительно, сейчас крайне сложно понимать, как зарабатывать инструмент возмещение. из законопроект мы видеть, что размер возмещение в ряд случай быть недостаточный для то, чтобы человек приобретать жилье в рамка программа расселение. именно для такой случай в законопроект предусматриваться предоставление субсидия, который как раз и должный покрывать разрыв между сумма возмещение и рыночный стоимость жилье. а если человек захотеть улучшать свой жилищный условие, то он смочь получать субсидия в вид компенсация процент по ипотека. но что быть с человек, особенно на село, который не смочь находить равноценный жилье, равный по квадратура, и рассчитывать на государственный субсидия или который, например, не быть иметь доход, необходимый для то, чтобы взять кредит, ипотека и увеличивать хотя бы на 1 или 2 квадратный метр свой жилой площадь? это вопрос, на который мы пока не находить ответ ни в законопроект, ни у его разработчик. то не менее мы должный постараться максимально обеспечивать возможность гражданин в рамка программа расселение аварийный дом получать именно жилье.
особый внимание при дальнейший проработка законопроект нужно уделять вопрос включение в размер возмещение за изымать помещение стоимость земельный участок, на который располагать многоквартирный дом. дело в то, что на сегодняшний день граница многий земельный участок под аварийный дом не устанавливать, и это мочь приводить к злоупотребление на местный уровень, когда местный чиновник быть сокращать граница земельный участок под дом, чтобы минимизировать сумма возмещение гражданин. мы необходимо обеспечивать включение в возмещение полный стоимость земельный участок, который жилец пользоваться до признание дом аварийный.
серьезный недостаток законопроект являться возможность переселение гражданин из аварийный дом не в полноценный жилье, предоставлять на право собственность, а в маневренный фонд. во-первых, такой фонд в регион действительно нет. во-вторых, жилье в такой фонд предоставляться исходить из норма 6 квадратный метр на человек, а это означать, что в рамка программа улучшение жилищный условие гражданин мы они априори ухудшать. и в-третьих, конечно, совершенно неоправданный выглядеть расселение гражданин в маневренный фонд срок на два год, притом что опять же мы не понимать, что быть с человек по истечение этот срок, где они оказываться. и мы нужный исчерпывающий перечень причина, по который человек быть позволять расселять в маневренный фонд. соглашаться, угроза жизнь и здоровье — это все-таки довольно широкий понятие, оно можно относить ко весь аварийный дом без исключение.
откладывать проблема создавать оставлять в законопроект возможность расселять жилец из аварийка в дом блокировать застройка, притом что такой дом инструкция минстрой исключать из программа расселение аварийный жилье. это означать, что через некоторый время человек, переселять туда из аварийный жилье, снова мочь оказываться в аварийный дом. и не приходиться ли мы снова на государственный уровень возвращаться к решение проблема расселение такой дом и такой жилец?
серьезный юридический проблема в законопроект, являться то, что устанавливаться различный гарантия для собственник аварийный дом исходить из объем собственность, из то, как и когда человек ее приобретать. мы понимать, что правительство и минстрой стараться минимизировать мошеннический схема прошлый период расселение, когда недобросовестный человек скупать квартира в признавать аварийный дом в цель обогащение. я уверенный, что и сейчас такой практика быть, но из-за борьба с мошенник не должный пострадать добросовестный приобретатель, мы должный максимально защищать их право.
уважаемый коллега, спикер государственный дума вячеслав викторович володин неоднократно обращать наш внимание на то, что норма в закон должный быть максимально прямой, и данный проект закон, как никакой другой, должный соответствовать этот требование. только так мы мочь исполнять поручение президент в полный объем и защищать интерес наш избиратель.
коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за законопроект в первый чтение, потому что он, безусловно, сейчас необходимый, без он не зарабатывать программа расселение аварийный жилье на новый этап. мы уверять, что совместный усилие в соответствие с наш постановление весь указанный проблема удаваться устранять ко второй чтение.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
торощин игорь андреевич, пожалуйста. игорь андреевич, от фракция?
выступление от фракция лдпр.
торощин и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный проект закон в первый чтение, но мы, как и другой фракция, быть вносить соответствующий поправка ко второй чтение, потому что быть очень много нюанс. рассказывать подробно.
на прошлый неделя, как уже сказать, состояться парламентский слушание в малый зал, где присутствовать представитель много 50 субъект российский федерация. состояться живой дискуссия, наш лидер владимир вольфович жириновский также активно участвовать в парламентский слушание, быть высказывать позиция регион, ну, и соответственно учитывать.
лдпр уже много год требовать от федеральный власть проводить инвентаризация жилищный фонд по весь страна, а также чтобы данный инвентаризация проходить именно по единый правило для весь страна. на двор уже 2019 год, а гражданин у мы до сей пора проживать и в коммуналка, и в барак, и в прочий помещение, являться пережиток славный советский прошлое. да, в период проведение индустриализация в 30-е год и во время грандиозный всесоюзный стройка в 50—80-х год такой вид жилье быть просто необходимый. но сейчас, когда советский союз нет уже почти 28 год, для скорый улучшение жилищный условие гражданин, который действительно проживать в аварийный жилой дом, мало что сделать.
по оценка лдпр, реальный количество гражданин, нуждаться в переселение из аварийный жилье, на 50 процент много тот цифра, который мы называть правительство. и мы в свой очередь предлагать строить современный, экологически чистый дешевый дом, как это делать в финляндия, в норвегия, в канада и в другой северный страна. это позволять в первый очередь во много раз снижать стоимость квадратный метр и, конечно же, улучшать жилищный условие гражданин благодаря то, что стоимость квадратный метр быть гораздо ниже.
мы неоднократно подымать этот вопрос в стена государственный дума. во время прием гражданин обращаться к мы с наболевший проблема, и мы вместе с гражданин выезжать в тот самый аварийный дом и воочию видеть обстановка, в который проживать человек: действительно, невозможно даже просто входить в дом, все перекашивать, перекручивать, кирпич выпадать из стена, потолок обваливаться, дыра в пол заколачивать доска, и вот гражданин, многодетный семья, малообеспеченный семья проживать в такой условие. и житель такой дом показывать мы два заключение межведомственный комиссия: один, допускать, от 2017 год, второй — от 2018 год. заключение межведомственный комиссия от 2017 год гласить, что степень ветхость, степень аварийность данный дом 67 процент. ну, гражданин после его получение подумать, что надо потерпеть еще годик, степень износ на следующий год быть много 70 процент, и они уже точно переселять. но через год приезжать тот же самый комиссия и составлять заключение: оказываться, за этот год дом "помолодеть" и степень аварийность уже составлять 60—62 процент! мы приезжать в администрация, показывать глава этот муниципальный образование этот самый заключение межведомственный комиссия, показывать фото, видео, а глава только разводить рука и говорить, мол, извинять, мы вроде бы и рад помогать, но деньги, к сожаление, в бюджет нет. вот так по бумага, который представлять в региональный центр, а региональный центр в свой очередь представлять бумага в федеральный центр, получаться, что у мы якобы идти сокращение аварийный жилищный фонд, ну а по факт гражданин как жить в аварийный дом, так и продолжать жить.
сейчас в ряд субъект существовать такой тенденция — и этот норма нужно исключать из закон, — что житель тот дом, который быть признавать аварийный и подлежать расселение, быть выплачиваться денежный компенсация. сегодня уже многие говорить о то, что на тот деньги, который быть выплачиваться, можно купить только дрова, и это действительно так. ну сколько мочь стоить квартира в аварийный дом? и при это в большинство случай не учитываться кадастровый стоимость земля, на который находиться этот дом, цена быть занижаться в четыре-пять раз по отношение к реальный стоимость. и что на этот сущий копейка гражданин должный купить? действительно, только два охапка дрова, и потом сидеть обогреваться. а многие из они просто спускать деньги на какой-то сиюминутный нужда, а потом прийти снова в администрация и сказать, что они не купить жилье, и быть просить предоставлять они жилье из маневренный фонд или еще что-то. и мы начинать по второй, по третий круг ходить, проходить судебный инстанция. но в первый очередь от это быть страдать гражданин и их семья.
многий чиновник на место, в регион, даже если не брать глава профильный министерство, начальник департамент, строительный, жилищный департамент, на встреча с глава и представитель муниципалитет говорить: вы не ждать от мы, что мы вы быть помогать именно в переселение в новый жилой дом. но это абсолютно, категорически неправильно! нужно вводить норма для весь страна, чтобы гражданин переезжать в новый дом.
бывать еще и такой случай, когда гражданин предлагать переселяться из их уже признавать аварийный дом в такой же аварийный дом, просто пока еще не признанный аварийный, — мол, вы там пока пожить. и гражданин, конечно же, отказываться переезжать в такой жилой дом, потому что хотеть жить нормально, в нормальный, человеческий условие воспитывать свой ребенок.
и еще немаловажный то, что здесь нужно помогать как раз добросовестный и именно местный застройщик, потому что, как правило, замкнуто все на региональный центр, из который представитель, подрядчик и субподрядчик приезжать в тот или иной муниципальный образование за 300—400 километр, построить дом тяп-ляп и уезжать обратно — они никто не знать и никто не находить. а ведь быть местный добросовестный застройщик, который знать уже десятилетие, они готовый работать, и они нужно в это помогать — нужно, чтобы федеральный субсидирование помогать именно малый, средний бизнес на место производить строительство жилой дом.
мы предстоять огромный работа ко второй чтение, и мы нужно очень плотно помогать весь муниципальный образование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, татьяна юрьевна, вы мочь выступать с заключительный слово.
костарев т. ю. уважаемый депутат, огромный спасибо за очень профессиональный, впрочем, как и всегда, обсуждение. я уверенный, что совместный усилие законодательный и исполнительный власть мы дорабатывать законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый коллега, сегодня практически весь поправка ко второй чтение или основной их часть уже быть рассматривать, и я не думать, что у правительство и у мы быть большой затруднение с внесение этот поправка. просто я хотеть обращать ваш внимание еще на один вещь. все-таки целеполагание законопроект, цель, если внимательно прочитывать название сам законопроект: "...в часть переселение гражданин из аварийный жилищный фонд", а не в снос аварийный жилье.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" в часть переселение гражданин из аварийный жилищный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. спасибо.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 1  федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 35 1  федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". докладывать татьяна юрьевна костарев.
пожалуйста, татьяна юрьевна.
костарев т. ю. уважаемый депутат, еще один законопроект в сфера жилищный политика, и суть он в следующий. федеральный закон "о прокуратура..." и "о следственный комитет..." предусматривать право прокурор и работник следственный комитет на получение вместо единовременный социальный выплата на жилье жилой помещение. в тот случай, если площадь жилой помещение превышать нормативный рассчитать, такой превышение оплачиваться за счет собственный средство тот, кто предоставляться этот жилье. в данный федеральный закон указывать еще два категория гражданин, у который быть аналогичный право, — этот бывший работник прокуратура и следственный комитет, в тот случай если за они сохраняться право на такой единовременный субсидия, и член семья погибший работник. но, к сожаление, в закон нет норма, регулировать порядок взаимоотношение сторона в тот случай, если площадь жилой помещение, предоставлять этот два категория, превышать нормативный рассчитать.
правительство предлагать восполнять этот правовой пробел, предусматривать по аналогия, что в тот случай, если вместо единовременный социальный помощь на жилье данные два категория предоставляться жилой помещение, площадь, превышать нормативный рассчитать, оплачиваться за счет средство тот, кто этот жилье предоставляться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать данный законопроект и решать он поддерживать. и призывать вы проголосовать за этот законопроект, и вот почему. в законопроект речь идти о повышение социальный защищенность целый группа человек, об уравнивание в право с действующий прокурор и следователь лицо, который увольняться из этот орган с право на пенсия, член их семья, в тот случай, когда глава семья погибать в связь с исполнение служебный обязанность или умирать в связь с заболевание, который приобретать в период служба, а также инвалид первый и второй группа, инвалидность у который наступать в связь с заболевание или увечье, получать во время служба. это значительно повышать социальный защищенность этот группа лицо, поэтому комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
алимова ольга николаевна, пожалуйста.
алимова о. н. вопрос докладчик.
ну, то, что работник прокуратура, следственный комитет действительно должный быть обеспечивать жилье, ясно, и я думать, что весь фракция поддерживать этот законопроект, но все-таки, о какой цифра идти речь: скольким семья из этот категория это касаться в случай принятие предлагать закон, иметься ли информация о качество жилье, который, как предполагаться, быть передаваться этот семья, потому что мы прекрасно понимать, что существовать и общежитие, и квартира, и новостройка, и в какой регион наиболее остро стоять этот вопрос?
костарев т. ю. что касаться цифра, готовый дополнительно они представлять. но поскольку в настоящий время два категория, о который сегодня в законопроект идти речь, не предоставлять возможность оплата площадь, превышать нормативный, то, соответственно, как таковой и очередь нет, потому что отсутствие в закон такой регулирование, создавать проблема с реализация этот право.
что касаться качество жилье, у мы с вы весь жилье, строиться в страна, должно быть качественный, независимо от то, какой категория гражданин оно предоставляться.
председательствующий. выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
мой вопрос также касаться показатель. хотеться бы знать все-таки, сколько предположительно лицо смочь бы воспользоваться такой право — право на получение жилье в собственность при условие оплата излишек жилой площадь? но поскольку вы на этот вопрос ответ не иметь, то хотеться бы, чтобы вы представлять этот цифра после рассмотрение данный проект федеральный закон, при его подготовка ко второй чтение. заранее благодарить.
костарев т. ю. да, обязательно, приниматься.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 1  федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 35 1  федеральный закон "о следственный комитет российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос совершенствование осуществление федеральный государственный ветеринарный надзор". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра сельский хозяйство иван вячеславович лебедев.
лебедев и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект подготовить совместно с проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование осуществление федеральный государственный ветеринарный надзор".
законопроект предусматривать внесение корреспондировать изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть исключение из он положение, который касаться осуществление субъект российский федерация региональный государственный ветеринарный надзор. так, предлагаться исключать из перечень лицо, уполномоченный на рассмотрение дело об административный правонарушение в область ветеринария, главный государственный ветеринарный инспектор субъект российский федерация, главный государственный ветеринарный инспектор город, район, а также их заместитель. также из состав административный правонарушение, предусмотренный статья 19.5 кодекс, исключаться невыполнение в установленный срок законный требование лицо, уполномоченный на осуществление региональный государственный ветеринарный надзор.
законопроект иметь весь необходимый согласование и заключение и поддерживать комитет по государственный строительство и законодательство и комитет по аграрный вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в пакет с законопроект о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария", согласно который полномочие по ветеринария передаваться федеральный орган, осуществлять функция в область ветеринария, то быть россельхознадзор, поэтому упраздняться орган ветеринария, существовать в субъект российский федерация. представлять законопроект предусматривать внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть передача полномочие работник россельхознадзор, чтобы они иметь право составлять протокол о нарушение, на который рано реагировать орган и должностной лицо ветеринария субъект российский федерация.
просьба поддерживать законопроект. в принцип он необходимый, потому что до сегодняшний день два орган отвечать за ветеринария — федеральный и субъектовый, и, когда возникать какой-то вопрос, они между себя не мочь разбираться. такой происходить у мы в республика башкортостан пара год назад, когда быть вспышка ящур: не мочь понимать, кто за это отвечать и кто должный быть это пресекать, то быть федеральный либо региональный орган, осуществлять функция в область ветеринария. в связь с это просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
смирнов юрий валентинович.
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
спасибо. у я вопрос к лебедев иван вячеславович.
иван вячеславович, так вот в связь с упразднение региональный ветеринарный надзор кто же все-таки быть осуществлять ветеринарный надзор в регион?
лебедев и. в. юрий валентинович, спасибо большой за вопрос.
хотеть напоминать, что относительно государственный ветеринарный надзор принимать соответствующий законопроект в первый чтение, а в законопроект, который мы сегодня рассматривать, иметься корреспондировать норма административный кодекс. осуществлять полномочие по контрольный-надзорный мероприятие в регион быть территориальный управление федеральный служба — россельхознадзор, мы об это докладывать. мы предусматривать дополнительный финансирование по численность инспектор, который быть осуществлять проверка, мы это делать по поручение президент российский федерация. мы выстраивать вертикально интегрировать система контроль и надзор, отвечать европейский и международный требование, чтобы достигать тот показатель по экспорт, который у мы быть в национальный проект.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
байгускаров з. з. хотеть добавлять, что в законопроект предусматриваться возможность передача полномочие в область ветеринария субъект российский федерация, то быть вопрос окончательно не решать и, возможно, они также быть выполнять указанный полномочие.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван вячеславович, после обсуждение законопроект о совершенствование федеральный государственный ветеринарный надзор мы принимать постановление. многий субъект с предложение не соглашаться, поэтому по настояние субъект в постановление мы включать пункт, согласно который в некоторый случай региональный государственный надзор мочь быть сохранять. и вот ваш коллега, кстати, тоже сказать, что этот вопрос сейчас на стадия обсуждение. в случай если называть законопроект быть принимать именно в такой редакция, этот законопроект тоже изменяться, я так понимать?
лебедев и. в. абсолютно точно, федот семенович, мы это обсуждать и об это договариваться. в первый чтение тот законопроект быть принимать с достаточно большой, содержательный постановление. замечание регион, не скрывать, быть много, но на сегодняшний момент б о ў льшой их часть отрабатывать. в любой случай, как только по тот законопроект быть принимать решение, этот законопроект быть приводить в полный соответствие.
председательствующий. божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
иван вячеславович, сказать, пожалуйста, известно ли, сколько работник региональный государственный ветеринарный надзор при вступление в сила закон попадать под сокращение? это первый вопрос. и второй: быть ли отзыв субъект на законопроект, какой они?
лебедев и. в. сергей андреевич, спасибо за вопрос.
как я уже сказать, отзыв быть разный. достаточно большой количество регион направлять свой предложение и замечание, который мы учитывать в рамка работа над законопроект, принимать в первый чтение с постановление. я вы должный докладывать, что никакой сокращение не быть, поскольку именно в постановление предусматривать плавный переход в категория государственный гражданский служащий тот инспектор, который сегодня в субъектовый служба ветеринарный надзор осуществлять контрольный-надзорный мероприятие. этот вопрос стоять остро, поэтому мы обращать особый внимание на то, чтобы все, кто работать на территория, заниматься проведение контрольный-надзорный мероприятие и иметь опыт в это, быть интегрировать в наш территориальный управление россельхознадзор. при это я отмечать, что прописывать отдельно еще один момент: чтобы они ни в кой случай не потерять в зарплата. мы сохранять они уровень заработный плата, поскольку понимать, что это достаточно коррупциогенный среда и необходимо, чтобы инспектор получать достойный заработный плата. весь этот вопрос отрегулировать.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
я хотеть, конечно, свой коллега вопрос задавать, но, иван вячеславович, вы сейчас становиться объяснять, и я понимать, что это вопрос вы. мы сейчас формировать бюджет на 2020, 2021 и 2022 год — так вот, в связь с плавный переход, о что вы сказать, мы этот деньги, средство на заработный плата в федеральный бюджет закладывать? сначала я думать, что наш комитет нужно срочно принимать, вносить изменение во второй и третий, окончательный, чтение, чтобы регион в бюджет видеть этот цифра, а теперь получаться, что в федеральный бюджет этот цифра быть?
лебедев и. в. ирина михайловна, вы абсолютно правый, и я тоже хотеть обращать ваш внимание на то, что в тот законопроект, о контрольный-надзорный деятельность, в финансовый-экономический обоснование мы предусматривать полностью весь финансовый модель и, конечно, это все находить отражение в бюджет. мы это делать с полный понимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. иван вячеславович, ну, вы частично уже отвечать на этот вопрос. насколько я понимать из ваш объяснение, из региональный подчинение этот сотрудник быть переходить в федеральный подчинение, то быть сокращение не быть и, как вы обозначать, быть даже рост заработный плата. в связь с это не мочь бы примерно сказать, в какой процентный соотношение и на сколько происходить рост заработный плата?
лебедев и. в. александр николаевич, спасибо большой за вопрос. я сейчас сложно сказать, поскольку разный география, абсолютно точно быть некоторый различие в зависимость от то, что быть в субъект. пока, учитывать весь надбавка государственный гражданский служащий, — а особый внимание, я еще раз говорить, мы обращать именно на тот человек, который провожать проверка, в они участвовать, — я думать, что пока точно можно говорить о полный сохранение и небольшой увеличение, до 10 процент.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос совершенствование осуществление федеральный государственный ветеринарный надзор", пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба сергей анатольевич пузыревский.
пожалуйста.
пузыревский с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" разрабатывать и вносить правительство российский федерация во исполнение национальный план развитие конкуренция в российский федерация на 2018—2020 год, утверждать указ президент от 21 декабрь 2017 год.
в рамка национальный план правительство поручать обеспечивать внесение в государственный дума проект федеральный закон, предусматривать правовой регулирование система внутренний обеспечение соответствие требование антимонопольный законодательство. хотеть отмечать, что наш антимонопольный законодательство соответствовать высокий международный стандарт и требование, в он предусматривать достаточно серьезный, существенный механизм и запрет, который препятствовать монополизация товарный рынок, и они обеспечивать эффективный санкция, который исчисляться исходить из годовой оборот выручка компания и в ряд случай составлять миллион и миллиард рубль. и естественно, это являться достаточно существенный риск для деятельность коммерческий организация, хозяйствовать субъект.
в наш законодательство иметься механизм, который направлять на предупреждение антимонопольный правонарушение, в частность в рамка третий антимонопольный пакет государственный дума поддерживать закон, который предусматривать выдача антимонопольный орган предостережение для препятствование совершение антимонопольный правонарушение. в 2017 год антимонопольный орган быть выдавать 95 предостережение, в 2018 год количество такой предостережение вырастать до 123.
эффективность мера, который стимулировать соблюдение антимонопольный законодательство, необходимый развивать. один из инструмент предупреждение и профилактика антимонопольный правонарушение являться система внутренний обеспечение соответствие требование антимонопольный законодательство — ну, если короче, антимонопольный комплаенс. в настоящий время в российский федерация ряд компания внедрять этот система, принимать соответствующий акт и механизм, тем самый повышать качество добросовестный поведение на товарный рынок.
что предлагаться в законопроект? в законопроект предлагаться закреплять в федеральный закон "о защита конкуренция" понятие "система внутренний обеспечение соответствие требование антимонопольный законодательство", определять порядок организация такой система хозяйствовать субъект и минимальный требование к ее содержание. в частность, компания вправе утверждать внутренний акт, в который определять ключевой антимонопольный риск, то быть тот риск, который влечь возможный нарушение антимонопольный законодательство, определять мера, который направлять на предупреждение такой риск, и организовывать обучение работник организация соблюдение правило и требование антимонопольный законодательство.
основной принцип внедрение указанный система мера являться добровольность: компания сам решать, нужно или не нужный она внедрять система антимонопольный комплаенс в свой деятельность. но одновременно в законопроект быть норма, который предоставлять компания право направлять проект внутренний нормативный акт, предусматривать система антимонопольный комплаенс, в федеральный антимонопольный служба. в этот случай федеральный антимонопольный служба обязанный в тридцатидневный срок давать заключение о соответствие этот система требование антимонопольный законодательство. это тоже дополнительный гарантия добросовестный поведение хозяйствовать субъект на рынок.
принятие закон позволять повышать эффективность антимонопольный регулирование и создавать дополнительный механизм, стимулировать добросовестный поведение хозяйствовать субъект.
законопроект не противоречить договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
просить поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад альфия гумаровна когогина, пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! позволять ознакомлять вы с позиция комитет.
в рамка национальный план развитие конкуренция предусматриваться необходимость стимулирование хозяйствовать субъект к внедрение система внутренний обеспечение соответствие требование антимонопольный законодательство. в цель реализация план предлагаться мероприятие по снижение антимонопольный риск для хозяйствовать субъект путем применение механизм по внедрение система внутренний обеспечение соответствие требование антимонопольный законодательство — антимонопольный комплаенс. в цель применение механизм упреждение нарушение антимонопольный законодательство российский федерация разрабатывать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". так, новелла законопроект являться введение в понятийный аппарат закон "о защита конкуренция" новый термин — система внутренний обеспечение соответствие требование антимонопольный законодательство, а также установление порядок организация система и требование к содержание внутренний акт. эффективный инструмент законопроект являться возможность согласование внутренний акт с фас россия для единообразный толкование и применение он в дальнейший и соответствие требование антимонопольный законодательство.
вместе с то комитет отмечать, что в пояснительный записка к законопроект указывать, что если лицо действовать в рамка правило антимонопольный комплаенс, то оно не быть признаваться нарушать антимонопольный законодательство. для это необходимо, чтобы антимонопольный орган согласовывать такой правило, но в сам законопроект подобный норма не предусматривать. не содержать он и другой преференция, а отсутствие стимулировать мера по разработка, принятие и согласование с фас россия внутренний акт хозяйствовать субъект ставить под вопрос целесообразность принятие внутренний акт хозяйствовать субъект. по мнение комитет, важный подспорье для добровольный внедрение внутренний акт мочь выступать снижение уровень ответственность для хозяйствовать субъект, принимать система внутренний обеспечение соответствие требование антимонопольный законодательство и действовать в рамка принимать акт. комитет предлагать ко второй чтение дополнять законопроект положение о снижение ответственность хозяйствовать субъект при условие принятие согласованный с фас россия акт и действие в его рамка.
принятие закон позволять повышать эффективность антимонопольный регулирование и создавать дополнительный механизм, стимулировать хозяйствовать субъект к принятие мера по предупреждение нарушение антимонопольный законодательство.
в заключение свой выступление хотеть отмечать, что развитие инструмент по предупреждение нарушение антимонопольный законодательство не только создавать прозрачный правовой поле, но и предоставлять благоприятный среда для ведение бизнес-процесс. на основание излагать комитет концептуальный поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей анатольевич.
вот мы сейчас создавать еще один, так скажем, бюрократический механизм, то быть весь этот положение, акт — это все быть на бумага, это все быть красиво излагать, но как быть работать система внутренний обеспечение, не понятно. хотеться бы подробно узнавать, как вообще на практика этот система быть работать. не понятно из доклад, к что она приводить. это весь общий фраза: все, как всегда, повышаться, быть развиваться, быть повышаться и так далее. хотеться бы четко понимать, что вот этот очередной бюрократический процедура мочь мы давать: понижаться ли цена, уходить ли куда-то в небытие картельный сговор и так далее? на вот этот позиция — они долго можно перечислять — повлиять это или нет? и как конкретно повлиять?
пузыревский с. а. уважаемый вера анатольевна, спасибо большой за вопрос. безусловно, предлагать законопроект направлять на то, чтобы количество антимонопольный нарушение снижаться, на профилактика антимонопольный нарушение. хотеть сказать, что буквально пять-семь год назад у мы в год фиксироваться порядок 10 тысяча антимонопольный правонарушение. естественно, большинство антимонопольный правонарушение связанный с завышение цена, с переплата, который ложиться определять серьезный груз на наш гражданин и предприниматель. законопроект как раз направлять на то, чтобы количество такой правонарушение сокращаться, чтобы субъект вести себя добросовестно. да, с точка зрение бюрократия появляться один документ, который утверждаться внутри компания и требование который руководитель компания обязывать выполнять, но он получать и определенный преференция. я полностью согласный с предложение, который прозвучать в выступление альфия гумаровна, по повод то, что нужно вводить стимулировать механизм, снижать уровень ответственность. если такой механизм вводиться, то в первый очередь это снижать уровень, категория риск и предупреждать совершение антимонопольный правонарушение, а если быть сокращаться количество антимонопольный правонарушение, то случай завышение цена и другой негативный процесс монополизация становиться мало, это давать соответствующий результат.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я также вопрос к представитель правительство.
уважаемый сергей анатольевич, как вы сказать, законопроект направлять на предупреждение нарушение антимонопольный законодательство, ну, это видно из текст, из пояснительный записка. и все-таки в продолжение предыдущий вопрос: не мочь бы вы действительно спрогнозировать, какой быть конкретный эффект, какой прогнозироваться снижение нарушение антимонопольный законодательство в случай принятие данный закон по сравнение с то, что быть, как вы сказать, пять год назад, и с то, что быть сегодня?
пузыревский с. а. спасибо большой за вопрос, уважаемый николай иванович. я точный прогноз давать не смочь, но я мочь показывать, как реализовать другой механизм предупреждение антимонопольный нарушение, который быть принимать в 2011 год закон государственный дума, начинать применяться с 2012 год, — быть вводить предупреждение хозяйствовать субъект, который пытаться совершать антимонопольный правонарушение. в 2012 год у мы быть порядок 10 тысяча антимонопольный нарушение, в 2018 год — порядок 4 тысяча, то быть много чем в два раз количество такой нарушение сокращаться. я не мочь гарантировать то, что внедрение антимонопольный комплаенс полностью искоренять антимонопольный правонарушение. к сожаление, проявление монополизация в хозяйствовать субъект полностью искоренять, наверное, не удаваться, но быть мало правонарушение по незнание — очень часто бывать, что субъект не знать, что он доминировать, не знать, как правильно работать с цена, не знать, как правильно работать с клиент, — количество вот этот правонарушение сокращаться, если их количество сокращаться в два раз, быть очень хорошо. я мочь сказать так: если закон быть принимать в этот год, мы в следующий год смочь посмотреть статистика антимонопольный правонарушение и докладывать вы об изменение.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. спасибо, александр дмитриевич.
сергей анатольевич, ну я, если честно, диво даваться! большой, чем фас, наверное, только генеральный прокуратура и госдума за закон следить, вот никто, кроме вы, так за закон не следить, и вдруг вы сам давать двойной трактовка в законопроект, то быть предлагаться добровольность: хотеть — внедрять, хотеть — не внедрять. да потом вы же сам — кто вы говорить?! — прийти и тот, кто добровольно не захотеть это внедрять, наказывать. или я в что-то не правый? просто, повторять, жестко, чем ваш служба, я вообще федеральный служба не знать. может, ко второй чтение тогда уже для весь одинаковый условие прописывать? для что этот добровольность нужный, что она давать?
пузыревский с. а. ирина михайловна, большой спасибо за вопрос. этот законопроект направлять на повышение правовой культура субъект, у который иметься риск совершение антимонопольный правонарушение. в процесс обсуждение законопроект изменяться, трансформироваться. мы быть сформулировать предложение об обязательный внедрение антимонопольный комплаенс для определять субъект, например для субъект естественный монополия, для государственный компания, но мы, к сожаление, не находить поддержка. у мы такой предложение быть.
из зал.  (не слышно.)
пузыревский с. а. не находить поддержка при обсуждение законопроект с деловой сообщество, с представитель предприниматель, и поэтому происходить такой трансформация. давать начинать с то, что тот, кто хотеть быть добропорядочный, получать такой возможность — внедрять определенный алгоритм свой поведение, согласовывать он с антимонопольный орган, мы готовый в это участвовать. если же в дальнейший мы вернуться к тема обязательность, я тоже готовый обсуждать этот вопрос.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, ну, понятно то, что вы сказать сейчас по повод добровольность, мочь быть, отчасти это иметь место. все-таки хотеться бы понимать природа тот явление, который мы сегодня рассматривать, и по соответствующий законопроект быть голосовать в первый чтение. правильно ли я понимать, что вы рассматривать целый ряд предприятие, который ввиду отсутствие правовой культура совершать правонарушение, и якобы этот правонарушение можно быть избегать, если быть вводить какой-то алгоритм? вы все-таки мы объяснять, что реально, на практика быть в этот предприятие осуществлять, за счет что? я вот считать... ведь как рассуждать предприятие? они рассуждать: ну какой проблема, мы такой алгоритм вводить, мы он принимать, с ваш служба согласовывать, и за это мы как бы полагаться снижение ответственность. но насколько наличие этот документ мочь реально повлиять на нарушение, который мочь быть допускать предприятие? развивать мой сомнение, пожалуйста.
пузыревский с. а. большой спасибо за ваш вопрос, сергей михайлович. я хотеть сказать, что вообще антимонопольный законодательство достаточно сложный и большинство правонарушение неочевидный, я иметь в вид навязывание невыгодный условие договор, затягивание срок заключение договор. и когда антимонопольный комплаенс регламентировать определенный процедура, закреплять этот процедура, каждый быть понятно, как с он необходимо работать, то это уже быть гарантия то, что количество антимонопольный нарушение снижаться. очень часто решение принимать не собственник компания, а менеджер, который заниматься заключение договор и так далее. вот менеджер просыпаться в плохой настроение, что-то там забывать или сделать неправильно, а последствие — миллионный или миллиардный штраф. соответственно, для то чтобы это не быть, должный быть определенный культура поведение и определенный фильтр в сам компания. мы приветствовать, когда это вводиться, внедряться, и я думать, что если такой процедура быть определять, устанавливать, то это существенно помогать сокращать антимонопольный риск в сам компания. к сожаление, вопрос снижение административный ответственность сейчас не стоять, но можно быть предупреждать возможный правонарушение. если это быть развиваться, я думать, что результат не заставлять себя ждать. уже появляться комплаенс-менеджер, который являться специалист по внедрение именно такой технология принятие управленческий решение. принятие законопроект позволять этот тема развертывать по-новому и активизировать деятельность в этот направление.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. сергей анатольевич, вы так интересно объяснять, правда непонятно для я процент пятьдесят. давать на конкретный пример. быть такой гау "издательство "пресса", который принадлежать весь районный газета рязанский область — 25 район, 25 районный газета — монополист, в район больше газета нет. в свой прайс они указывать, что для депутат государственный дума коэффициент 17, то быть размещать объявление размер 6 на 8 сантиметр в их газета тираж 1,5 тысяча экземпляр стоять 38,5 тысяча. вот после принятие этот закон — а мы же закон для что-то принимать, чтобы улучшаться в тот число антимонопольный законодательство, — как этот цена изменяться? объяснять я, как быть работать этот комплаенс?
пузыревский с. а. спасибо большой за ваш вопрос. я хотеть сказать, что тот пример, который вы приводить, требовать самостоятельный оценка. я не мочь сказать, какой образ повлиять антимонопольный комплаенс на этот ситуация, но, если там быть признак антимонопольный правонарушение, мы готовый с это поработать, и если нарушение быть, то за это субъект должный понести соответствующий наказание. антимонопольный комплаенс направлять на то, чтобы такой правонарушение не быть. если организация, о который вы говорить, захотеть действовать правомерный, она мочь такой документ, в тот число в часть определенный ценовый политика, представлять и согласовывать с антимонопольный служба, в дальнейший мы этот ситуация мочь проанализировать и давать свой заключение.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. в свой доклад, сергей анатольевич, вы обращать наш внимание на то, что хозяйствовать субъект вправе направлять внутренний акт на согласование в ваш структура, ваш сотрудник отводиться 30 день для рассмотрение проект документ. отвечать, пожалуйста, допускать ли вы ситуация, что этот срок мочь быть нарушать, и какой ответственность для должностной лицо в ваш структура либо уже быть, либо быть предусматривать, если срок ответ быть нарушать?
пузыревский с. а. большой спасибо за вопрос. у мы предусматривать достаточно много срок, в тот число в антимонопольный законодательство, который связанный с определенный процессуальный действие. в данный случай внутри федеральный антимонопольный служба действовать определенный правило по соблюдение срок исполнение документ, и за их нарушение предусматривать дисциплинарный ответственность, в тот число механизм депремирование сотрудник, который совершать такой нарушение. мы стараться нарушение срок не допускать.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый сергей анатольевич, как видно из пояснительный записка, в настоящий время отдельный хозяйствовать субъект уже использоваться система внутренний обеспечение соответствие требование антимонопольный законодательство. сказать, пожалуйста, как в настоящий время складываться правоприменительный практика на этот счет, а главное, какой нарушение, как правило, предотвращаться благодаря такой институт?
пузыревский с. а. спасибо большой за вопрос, анатолий борисович. я хотеть сказать, что много десяток компания обращаться в федеральный антимонопольный служба за разъяснение о характер и качество документ, который внедряться антимонопольный комплаенс, — это достаточно крупный компания, который либо являться доминирующий на товарный рынок, либо работать в условие достаточно жесткий конкуренция. и мы видеть, что с момент опубликование антимонопольный комплаенс, с момент регламентация свой внутренний деятельность, с момент раскрытие договорной практика перед потребитель количество нарушение снижаться, — это хороший показатель, который на сегодняшний день можно оценивать. вот фактический данные без принятие закон, закон в данный случай становиться дополнительный стимул к то, чтобы больший количество компания участвовать в этот процесс. кстати, сокращаться, на мой взгляд, — и это показывать практика внедрение антимонопольный комплаенс — повторность антимонопольный нарушение, и это быть хороший направление для повышение правовой культура соблюдение антимонопольный законодательство.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. сергей анатольевич, сказать, пожалуйста, как это мочь касаться наш торговый сеть? вот какой мера принимать антимонопольный служба в отношение торговый сеть, крупный торговый сеть? практически мелкий розница у мы уже умирать, мелкий предприятие попадать в торговый сеть не мочь, а для средний предприятие, если некоторый и работать, это совершенно невыгодно, потому что договор работать только в один сторона, для сеть. как можно сегодня использовать этот добровольность?
пузыревский с. а. наталья дмитриевна, спасибо большой за ваш вопрос. хотеть сказать, что законопроект в полный мера распространяться на торговый сеть и тот антимонопольный требование, который предусматривать не только закон "о защита конкуренция", но и закон о государственный регулирование торговый деятельность, в полный мера распространяться на торговый сеть. и случай, о который вы говорить, скоро все, являться нарушение антимонопольный законодательство — поверять, мы достаточно много антимонопольный дело по этот повод рассматривать, ситуация там достаточно тревожный. но, я опять-таки повторять, если торговый сеть добровольно захотеть избегать антимонопольный нарушение, определять порядок работа со свой поставщик и с контрагент — это быть шаг вперед, потому что все становиться немножко легко, снижаться, возможный, количество антимонопольный дело, мало становиться напряженный ситуация. быть на это надеяться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сергей анатольевич, понятно, теоретически можно добиваться улучшение, если на предприятие быть менеджер, который не образовывать, не понимать или ошибаться в сила отсутствие какой-то навык, знание и так далее. если быть принимать такой документ и быть проводиться в рамка этот алгоритм какой-то семинар, совещание, где быть разъяснять этот нерадивый топ-менеджер, что существовать определенный риска, ну, плохо не быть. единственный, вот ваш последний фраза о то, что если быть принимать этот документ... быть ли послабление? я так понимать, что в текст законопроект быть написать, что быть снижать штраф и требование со сторона фас, а сейчас вы говорить, что, мочь быть, это не быть, — я правильно понимать? ну, в конец конец, это чисто добровольно.
но я-то думать, что сегодня депутат, который задавать вопрос, говорить немножко о другой проблема. я думать, что они интересовать не совсем то, насколько этот алгоритм правильный, насколько менеджер грамотный, на какой штраф попадать этот организация. вот в тот вопрос, который задавать коллега, я услышать другой: как же мы все-таки добиваться, чтобы результат вот этот конкурс в соответствие с закон о контрактный система быть справедливый и с точка зрение цена, и с точка зрение допуск участник в полный мера, и так далее, — вот это мы интересовать. конечно, это неплохо, это хорошо, что вы там они быть стимулировать в этот порядок. вот наш опыт и обращение к мы тот компания (я думать, про это коллега сегодня говорить) говорить о то, что существовать целый комплекс проблема с точка зрение специальный формирование технический задание под конкретный заказчик, — в это проблема-то у мы, а не в то, что они бестолковый и не понимать, у они какой-то алгоритм нет. обучать мы они, рассказывать! но если они поступать задание от руководство компания или они заинтересовывать в какой-то контракт, не важно, есть этот алгоритм или нет алгоритм, они все равный быть действовать по он. а у вы получаться так, что если предприятие этот алгоритм принимать, то уже штраф быть мало. на практика-то мы результат получать или нет?
вот реальный пример — работа с вы, с ваш управление...
от фракция выступление.
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. что мы иметь? вот ко я обращаться коммерческий предприятие, мол, мы понимать не мочь, что происходить в ваш система: даваться технический задание, в соответствие с технический задание подаваться документ, предприятие побеждать в конкурс, а потом заказчик он признавать уклоняться от заключение контракт по причина несоответствие банковский гарантия. ну, я, как человек сторонний, говорить: а что там, рассказывать. я говорить: вот, пожалуйста, документ. с заказчик вести переговоры, они править банковский гарантия, вступать напрямую в переговоры с банка — а там не один банк, там группа разный банк, — все все устраивать, подписываться контракт и направляться заказчик. заказчик присылать, мол, вы уклоняться от заключение контракт. ладно бы получаться так, что человек потерять этот контракт, но вы же знать, что за это последовать: этот предприятие попадать в реестр недобросовестный поставщик, а это конец для предприятие, если оно работать с государственный контракт.
значит, я, как человек сторонний, думать: ну, вроде тут все правильный. я направлять вы обращение, вы я отвечать и говорить: ну да, в соответствие с закон о контрактный деятельность, в соответствие с постановление правительство № 1005 банковский гарантия определять, и требование к она устанавливать исчерпывающий. исходить из это я спрашивать вы: а почему тогда заказчик писать в свой письмо дополнительный требование, который он не мочь предъявлять? вы отвечать: мы сделать замечание фас. вы делать городской управление замечание, но далеко ничто не меняться. потом я случайно узнавать — я забывать уже этот тема, о то, что у мы с вы быть такой взаимоотношение, — что в результат предприятие, который признавать уклоняться и который иметь, условно говорить, миллиардный контракт по другой заказчик, просто, так сказать, подвешивать, и весь банк он говорить: а что там с вы, вы же сейчас в реестр попадать?! я обращаться к вы, и вы говорить, мол, реестр же — это федеральный структура, мы как бы не учитывать мнение управление. я опять забывать про этот тема, подумать, что, наверное, как-то это уже урегулировать, и что вы думать? ничто подобный! на день ровно то же самый: опять в москва, опять с этот гарантия, и опять московский управление фас принимать решение в польза заказчик.
о что я говорить? о то, что тут все шить белый нитка. вы свой функция с точка зрение воздействие на ваш территориальный управление как бы выполнять, воздействовать, но ничто не изменяться. я к вы обращаться, знать, что этот ситуация уже не первый и, наверное, все-таки проблема, о который мы с вы сегодня рассуждать, лежать не в плоскость необразованность наш топ-менеджер, состоять не в это и не в то, что у они нет внутренний документ, они лежать в другой плоскость. они лежать в плоскость коррупционный составлять, желание заказчик проводить тот подрядчик, с который они уже договариваться, а тот зачастую уже и половина работа выполнять. и из опыт мой с вы взаимоотношение я видеть, что внутри фас существовать проблема, который нужно решать. я взаимодействовать и со свой территориальный орган, с оренбургский — у мы тот же проблема быть: они в открытый занимать позиция заказчик, государственный или муниципальный, не важно, мы начинать разбираться — пожимать плечо, говорить, мол, ну да, мы понимать.
что я хотеть бы сказать? хороший тема, давать быть культура наш топ-менеджер подымать, но иметь в вид: природа нарушение не в это — этот первый. второе — давать быть подымать и культура взаимоотношение с орган фас, который мы говорить, что это правильный, что мы поддерживать, что наш точка зрение понятный и близкий, но на место что творить ваш местный управление?! они, скажем так, принимать решение, который вы не мочь оспаривать, и вы я писать, что сделать замечание. я хотеться бы, чтобы, кроме обучение топ-менеджер и кодекс честь, который быть на предприятие, в фас тоже быть вводить такой документ, и территориальный управление по он работать бы.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый сергей анатольевич, коллега! фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект.
во-первых, мы считать, что этот законопроект — борьба с ветряной мельница, то быть в этот законопроект добавляться некоторый количество бюрократический процедура, но, собственно говорить, это не решать ключевой проблема, который сегодня стоять перед федеральный антимонопольный служба и прежде все перед гражданин и перед предприятие, сталкиваться с нарушение закон о конкуренция.
вообще, федеральный антимонопольный служба должный защищать маленький предприятие, например от недружественный поглощение крупный предприятие. а что мы по факт видеть? давать посмотреть, как защищать фас этот предприятие. и помогать ли вообще вот этот закон? знать менеджер или не знать менеджер, какой правило сегодня существовать в федеральный антимонопольный служба, это не столь важно, важно понимать, что они быть защищать. к сожаление, ни этот закон, ни многий другой такой уверенность не давать.
давать рассматривать пример — торговый сеть. вот каждый из вы, наверное, бывать в свой родной маленький городок, у я быть такой любимый городок — город барабинск. там быть такой торговый организация, как, наверное, во весь маленький городок повсеместно: быть небольшой магазин, где всегда все быть свежий, продукция свежий, они быть в шаговый доступность. что в итог получать? теперь мы получать один сплошной супер-, гипермаркет, который сосредоточиваться в центр этот маленький городок, а на окраина практически ничто нет. ну и что? какой польза, так скажем, поиметь теперь житель город барабинск и другой город от появление этот гипермаркет? абсолютно никакой! более то, весь этот торговый сеть не наш, они не наш, и они тоже, как черный воронка, вытаскивать деньги, у мы же вытаскивать!
что делать антимонопольный служба, чтобы это препятствовать? я не видеть, чтобы что-нибудь быть сделать, потому что вот этот супермаркет повсеместно, как гриб, вырастать, а собственный торговый сеть просто-напросто уничтожать. рынок захватываться крупный корпорация, монополизация усиливаться, увеличиваться, а мы сегодня принимать вот такой интересный законопроект, который можно называть борьба с ветряной мельница.
основной объект — малый и средний бизнес, это как раз претензия и дело, который возбуждать федеральный антимонопольный служба в количество, например... 50 тысяча такой дело, наверное, в год возбуждаться. многие из они не доходить до суд, но если мы посмотреть статистика, то это предприятие малый и средний бизнес.
"ржд" с их тариф...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ганзя в. а. "ржд" давать посмотреть, "газпром" — кто-нибудь когда-нибудь возбуждать какой-нибудь дело против этот монополист? а и не возбуждать, потому что это себя дорого. бить тот, кто защищать себя не мочь, — малый и средний бизнес. давать посмотреть, сколько предприятие закрываться — колоссальный количество! открыто предприятие за прошлый год в два раз маленький, чем закрывать. почему? я думать, что антимонопольный служба тоже вносить свой лепта в этот процесс.
давать посмотреть на росавиация. я уже выступать здесь и говорить по росавиация: ну куда смотреть антимонопольный служба, когда такой баснословный цена устанавливать за услуга сертификация?! ну это же просто в глаз бросаться, это же убивать малый авиация напрочь! почему антимонопольный служба не заниматься этот вопрос? а сегодня мы приносить вот этот нарисовать законопроект. что он решать? абсолютно ничего! не надо спрашивать с менеджер, я думать, что в первый очередь мы надо спрашивать с себя и с антимонопольный служба.
фракция кпрф этот закон не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. козловский александр николаевич.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! дополнять федеральный закон "о защита конкуренция" понятие "система внутренний обеспечение соответствие требование антимонопольный законодательство", устанавливать порядок организация хозяйствовать субъект такой система соответствие, определять основной минимальный требование к содержание внутренний акт хозяйствовать субъект, формировать система соответствие, мы делать взаимоотношение между предприниматель, бизнес и фас более развитой и эффективный. в случай принятие закон бизнес получать инструмент снижение антимонопольный риск, фактически это инструмент, который создавать гарантия для бизнес во взаимоотношение с фас, помогать они оставаться в правовой поле и динамично развиваться.
отмечать, что законопроект быть разрабатывать в рамка реализация указ президент российский федерация "об основной направление государственный политика по развитие конкуренция".
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, сергей анатольевич! ну, про этот законопроект что можно сказать? человек стараться, писать текст, очень много такой умный и правильный слово — ну, наверное, надо принимать. но позиция лдпр всегда заключаться в то, что нужно беречь родной русский язык, поэтому я не понимать, почему вы слово "комплаенс" не мочь заменять наш русский словосочетание? ну, наверное, идти какой-то такой косвенный пропаганда английский язык, возможно, закон много быть действовать в отношение тот компания, который принадлежать иностранный инвестор, и так делаться, чтобы они быть понятно.
а на самый дело я же задавать вопрос очень простой, прикладной, но, к сожаление, не услышать от вы вразумительный ответ. вопрос возникать: зачем мы вносить изменение в закон, если этот изменение не решать проблема? мы же должный с себя начинать — у мы начинаться с монополизация власть, монополизация политический система, и далеко уже антимонопольный служба ничто помогать не мочь, потому что так здорово совпадать: федеральный антимонопольный служба, аббревиатура — фас, а когда к вы обращаться, получаться как-то "мур-мяу" в ответ. я же вот внятно объяснять: в регион 25 район, в каждый район быть районный газета, и весь этот 25 газета финансироваться за счет налогоплательщик, за счет бюджет, то быть они являться монополист, но почему в прайс, уважаемый коллега, черный по белый написать, что для депутат государственный дума коэффициент 17, за что такой дискриминация и почему коэффициент 17 — не 5, не 10, не 20? мочь быть, тот, кто придумывать, поклонник фильм "семнадцать мгновение весна", "легенда № 17", мочь, он настя ивлеев нравиться? непонятно, почему 17? и почему для депутат государственный дума объявление 6 на 4 должно стоить 38,5 тысяча рубль! и после то, как я, абсолютно уверять в то, что они сейчас федеральный антимонопольный служба порывать, написать в ваш структурный подразделение в рязанский область запрос (и ваш сотрудник должный быть понимать, что вы когда-то прийти в госдума с подобный закон и этот депутат выходить на трибуна и об это сказать), они я отвечать: да нет никакой нарушение, собственник газета просто хотеть депутат госдума выделять в отдельный категория — к приковывать к столб, к дерево, мол, вы и так хорошо получать, для вы коэффициент 17. это для парламентский политический партия, то быть ради четыре человек, который представлять в госдума рязанский область, бюджетный организация прописывать коэффициент 17! ни прокуратура, ни федеральный антимонопольный служба в это не видеть нарушение! тогда в что смысл принятие закон, смысл ваш структура? вот такой же смысл, как в этот ваш поправка: хорошо, быть "комплаенс" — еще один английский слово, который быть придавать этот закон такой важность, значимость, но ничто это, по суть дело, не поменять.
обращать, пожалуйста, внимание на проблема, о который я рассказывать, разрешать мы, депутат госдума, все-таки публиковать объявление — не бесплатно, а по тот же сам цена, что и весь остальной человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик? нет. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция", пункт 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о защита конкуренция". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба сергей анатольевич пузыревский.
пожалуйста.
пузыревский с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о защита конкуренция" также разрабатывать правительство российский федерация во исполнение национальный план развитие конкуренция и основной задача иметь как раз сокращение правонарушение в сфера антимонопольный законодательство, но уже со сторона орган государственный власть и орган местный самоуправление. национальный план развитие конкуренция правительство поручать принимать мера по исключение возможность приостановление действие решение и предписание антимонопольный орган в отношение орган государственный власть и орган местный самоуправление, за исключение случай, когда такой приостановление вводиться судебный акт. законопроект предусматриваться исключение из общий правило о приостановление действие предписание при его судебный обжалование: в случай принятие заявление об обжалование предписание антимонопольный орган к производство арбитражный суд исполнение предписание, который выдавать орган государственный власть или орган местный самоуправление, не приостанавливаться, подписание подлежать исполнение; при это орган государственный власть или орган местный самоуправление мочь перед суд ходатайствовать о приостановление исполнение предписание.
хотеть сказать, что этот законопроект разрабатываться в тот число в связь с ключевой показатель национальный план развитие конкуренция: президент поручать к 2020 год в два раз сокращать количество антимонопольный нарушение со сторона орган власть и орган местный самоуправление. наш статистика свидетельствовать, что почти половина весь правонарушение в сфера антимонопольный законодательство связанный с действие орган государственный власть и орган местный самоуправление. в 2017 год такой нарушение в общий количество быть почти 45 процент, в 2018 год количество такой правонарушение быть порядок 48 процент, и это говорить о то, что здесь ситуация достаточно тревожный. статистика антимонопольный орган также свидетельствовать, что большинство предписание антимонопольный орган, выдавать орган власть, орган местный самоуправление в дальнейший подтверждаться суд. вот в 2018 год выдавать 568 предписание в отношение орган власть, орган местный самоуправление, мало половина обжаловать в суд, 212 предписание, и только четыре предписание признавать недействительный, то быть из 568 выдавать предписание четыре предписание признавать недействительный. проходить год, пока предписание начинать исполняться, и на рынок уже нет тот предприниматель и ситуация уже совершенно невосстановимый, то быть, если там быть антимонопольный правонарушение, обратно вернуть уже практически невозможно.
законопроект не противоречить положение договор о евразийский экономический союз. принятие законопроект не повлечь изменение в финансовый обязательство государство, не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет бюджет, принятие законопроект обеспечивать повышение эффективность механизм пресечение антимонопольный нарушение со сторона орган власть.
просить, уважать депутат, поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей борисович веллер.
пожалуйста.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о защита конкуренция" и отмечать следующий.
статья 52 закон "о защита конкуренция" регламентировать порядок обжалование решение и предписание антимонопольный орган, в частность часть 2 устанавливать, что в случай принятие заявление об обжалование предписание антимонопольный орган к производство арбитражный суд исполнение предписание приостанавливаться до день вступление в сила решение суд. законопроект предлагаться сделать исключение, как сказать докладчик, из общий порядок, при который исполнение предписание не быть приостанавливаться, если оно выдавать орган государственный власть или орган местный самоуправление, в случай если иной не предусматривать судебный акт.
по мнение разработчик законопроект, излагать в пояснительный записка, необходимость внесение законодательный инициатива вызывать высокий доля антиконкурентный нарушение именно со сторона орган власть — как только что сказать сергей анатольевич, это почти половина общий количество антимонопольный дело и предупреждение. при это приостановление исполнение предписание на этап обжалование создавать предпосылка невозможность оперативный устранение выявлять нарушение. в рамка предварительный обсуждение законопроект высказываться мнение, который я, кстати, лично тоже разделять: принятие такой норма ставить орган власть в неравный положение с иной участник конкурентный рынок. при обращение в суд, правда, любой сторона вправе заявлять ходатайство о применение мера обеспечение, в тот число в вид приостановление действие обжаловать акт. при это исполнение обжаловать предписание мочь приводить к нарушение право третий лицо в рамка судебный разбирательство. однако представлять в пояснительный записка данные свидетельствовать о то, что мало треть выдавать предписание в отношение орган госвласть оспариваться в суд, а статистика показывать, что такой предписание признаваться суд недействительный лишь в единичный случай, так что с точка зрение возможный вред общественный отношение в случай затягивание исполнение предписание орган госвласть или орган местный самоуправление в сила свой публично-правовой статус предлагать законопроект ограничение представляться в полный мера оправдывать.
как уже быть сказать, данный мера входить в состав мероприятие национальный план развитие конкуренция в российский федерация на 2018—2020 год, утверждать указ президент. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о защита конкуренция".
но еще хотеться бы сказать буквально два слово. при обсуждение предыдущий вопрос звучать мнение коллега о то, что в один из регион федеральный антимонопольный служба действовать, как правило, в польза орган власть, орган местный самоуправление, ущемлять, по мнение коллега, малый предприниматель, бизнес. я шесть год работать руководитель орган местный самоуправление в другой регион, и, по мой мнение, в этот регион федеральный антимонопольный служба значительно много внимание уделять как раз орган государственный власть и орган местный самоуправление, в основной выносить предписание в отношение они. наверное, практика у федеральный антимонопольный служба в разный регион разный, об это говорить и мнение, который звучать сегодня здесь. я, наверное, предлагать бы федеральный антимонопольный служба, ну, все-таки внимательно смотреть за свой региональный подразделение, уж больно там по-разному трактоваться многий вопрос.
как я уже сказать от имя комитет, комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. сергей анатольевич, вновь вы вопрос. тот изменение, который предлагаться вносить в закон, однозначно поставлять орган госвласть и орган местный самоуправление в неравный положение по сравнение с другой хозяйствовать субъект. а всегда ли правомерный предписание антимонопольный орган? не получать ли мы здесь наряду с польза еще и вред?
пузыревский с. а. уважаемый николай иванович, спасибо большой за ваш вопрос. опасение действительно нужно внимательно оценивать. хотеть сказать, что я давать статистика по 2018 год: 568 предписание в отношение орган власть орган местный самоуправление выдавать, из они 212 предписание оспаривать в суд, четыре предписание отменять. из 568 — четыре. какой последствие? вот вы говорить: неравный положение хозяйствовать субъект. хозяйствовать субъект — самый опасный монополист, у они много все рыночный власть, они мочь влиять на цена товар, навязывать невыгодный условие и так далее. но когда речь идти об орган государственный власть, необходимо помнить, что они наделять еще и государственный власть в этот отношение, политический власть, они мочь закрывать товарный рынок, убирать с товарный рынок определенный хозяйствовать субъект, и вернуть они уже невозможно. у мы быть случай, когда при неправильный распределение субсидия для сельскохозяйственный предприятие половина предприятие оставаться без этот субсидия. мы мочь год судиться, но через год это уже никто не нужно быть. так что последствие для товарный рынок очень серьезный.
я уверенный, что принятие этот закон не блокировать возможность приостановка предписание суд, то быть можно в суд ходатайствовать, но то не менее заставлять исполнять предписание быстро и строгий, и в этот отношение для сохранение конкуренция это быть благо.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый сергей анатольевич, в продолжение тема, о который говорить докладчик от комитет, защищать конкуренция, сказать, пожалуйста: после то как тот норма, который вы предлагать, вступать в сила, вот этот ситуация, который твориться на улица город в отдельно взять регион, когда вводиться зона платный парковка, но для отдельный коммерческий структура парковка в они почему-то являться бесплатный, можно быть поправлять? это быть являться нарушение антимонопольный законодательство или это и сегодня являться нарушение антимонопольный законодательство, когда отдельный коммерческий структура предоставлять такой преимущественный право — бесплатно пользоваться парковка? при это с автомобилист, как с частный лицо, так и с юридический лицо, взимать приличный плата. что касаться государственный структура, то у мы отдельно в закон прописывать тот государственный структура, сотрудник который иметь право на бесплатный парковка.
пузыревский с. а. уважаемый ярослав евгеньевич, хотеть сказать, что у мы в антимонопольный законодательство быть ряд требование, который предъявляться к орган власть и орган местный самоуправление. среди такой требование, в общий-то, быть требование о запрет создание дискриминационный условие. то, о что вы говорить, содержать признак это, и нужно разбираться, кто принимать такой решение, посмотреть действительно на разный подход и отреагировать, если быть признак нарушение антимонопольный мера. принятие закон в этот случай не позволять отсрочивать исполнение такой решение.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. сергей анатольевич, вы вопрос. вот недавно ваш служба вносить в государственный дума закон о ликвидация государственный и муниципальный предприятие, причем по предписание фас орган власть должный они немедленно преобразовывать либо ликвидировать, правда тогда еще оставаться судебный защита, возможность оспаривание этот решение. сегодня вы орган власть лишать судебный защита: ваш предписание вступать в сила непосредственно в день вручение, такой образ вы ставить под угроза ликвидация весь унитарный государственный и муниципальный предприятие — чем они вы навредить? и не становиться ли это инструмент... ну, угроза для развитие муниципальный и государственный предприятие, который необходимый для обеспечение социальный нужда?
пузыревский с. а. уважаемый николай васильевич, спасибо большой за ваш вопрос. хотеть сказать, что мы проводить большой дискуссия по повод запрет создание унитарный предприятие, подчеркивать, на конкурентный рынок и сохранение унитарный предприятие в сфера естественный монополия, в район крайний север, в труднодоступный территория и так далее. сейчас этот законопроект готовиться ко второй чтение, дискуссия продолжаться, в процесс этот дискуссия быть предлагать ряд поправка, соответственно полный запрет унитарный предприятие не происходить.
что касаться вопрос о то, как быть реализовываться закон о приостановление, вернее, неприостановление предписание, в тот число для унитарный предприятие, то хотеть сказать, что прописывать определенный последовательность. сначала выдаваться предупреждение орган власть, устанавливаться срок на проведение процедура, который мочь составлять до один год примерно. затем, если этот предупреждение не исполнять, возбуждаться антимонопольный дело, по результат который мочь быть выдавать предписание. вот этот предписание по смысл, если закон быть поддерживать, подлежать исполнение в установленный срок, и срок должный быть разумный — за один день преобразовывать унитарный предприятие опять-таки невозможно; в зависимость от то, какой это рынок, срок мочь быть от шесть месяц до год. и если предписание не исполнять, он можно сразу же обжаловать, то быть в течение три месяц с момент принятие решение. в этот случай у орган власть не теряться право судебный защита: он идти в суд, если не согласный с это, и если он ходатайствовать перед суд о приостановление исполнение, то суд такой решение мочь принимать — этот норма также быть в законопроект. поэтому говорить о то, что орган власть лишаться судебный защита, неправильно. право судебный защита, безусловно, сохранять, и возможность приостановление исполнение, правда в судебный порядок, тоже оставаться. но если суд не удовлетворять иск, значит, предписание нужно быть исполнять.
председательствующий. на трибуна включать микрофон.
веллер а. б. я хотеть бы тоже пара слово добавлять. как я уже сказать в ход доклад, я тоже в определенный степень считать, что орган госвласть, орган местный самоуправление, конечно, создавать дополнительный проблема, но что я примирять с текст законопроект, вот хотеть повторяться, так это то, что, заявлять исковой требование в суд, любой сторона мочь потребовать обеспечительный мера. и если вопрос, я надеяться, быть неоднозначный и трактовать он суд быть неоднозначно в польза федеральный антимонопольный служба, то судебный власть на всякий случай быть такой иск удовлетворять, обеспечительный мера применять, поэтому, собственно говорить, у орган государственный и муниципальный власть быть оставаться право защищать свой право в суд. вот это хотеться бы добавлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о защита конкуренция", пункт 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование отношение, связывать с создание искусственный земельный участок, создавать на водный объект, находиться в федеральный собственность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация дмитрий станиславович зверев.
пожалуйста.
зверев д. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, направлять на совершенствование отношение, связывать с создание искусственный земельный участок на водный объект, находиться в собственность российский федерация. законопроект подготовить по результат более чем восемь год правоприменительный практика и предполагать внесение изменение в федеральный закон № 246-фз "об искусственный земельный участок, создавать на водный объект, находиться в федеральный собственность..." и в другой законодательный акт.
в настоящий время процедура предусматривать обязательный проведение аукцион на создание земельный участок, в тот число когда данный искусственный земельный участок создаваться в интерес публично-правовой образование. быть то создание гидротехнический сооружение, благоустройство набережная, создание рекреационный объект, объект туризм и культура — в любой случай аукцион проводиться, если это не создание участок в граница морской порт. при это юридически значить действие не влиять на результат: право на строительство участок в любой случай у публично-правовой образование и участок переходить в публичный собственность. в отношение инвестиционный проект, в первый очередь предполагать создание объект культурный, туристический, рекреационный значение, устранение избыточный процедура также направлять на выравнивание правовой положение участник инвестиционный отношение.
отсутствие действенный механизм, который быть бы предусматривать в настоящий время в 246-м федеральный закон, подтверждать и практика, отражать на официальный сайт. из девять аукцион, объявлять с 2011 год, восемь признавать несостоявшийся, договор на создание искусственный земельный участок быть заключать с единственный лицо, подавать заявка на участие в аукцион, и, соответственно, по первоначальный цена. такой образ, правоприменительный практика в течение восьмилетний срок показывать избыточность двухэтапный процедура, когда инвестор сначала разрабатывать документация, включая документация по планировка территория, проектный документация, а после это еще и участвовать в аукцион. также хотеться бы отмечать, что при осуществление указанный процедура в интерес публично-правовой образование никакой исключение не предусматривать, с это связанный дополнительный временна ы ў е потеря как для администрация муниципальный образование, так и для субъект российский федерация.
при это хотеться бы отмечать, что законопроект сохранять процедура жесткий разрешительный порядок, необходимость согласование проект разрешение на создание искусственный земельный участок с федеральный орган исполнительный власть, осуществлять надзор и контроль в сфера природопользование, охрана окружающий среда, в область рыбоводство и сохранение водный биологический ресурс, а также в сфера безопасность. так же сохраняться обязанность размещение на официальный сайт регион соответствующий информация, чтобы заинтересованный лицо мочь подавать замечание либо предложение к соответствующий проект.
законопроект одновременно вноситься юридико-технический изменение в федеральный закон № 246-фз и федеральный закон № 261-фз "о морской порт..." в часть перенос норма 246-го закон, относиться к морской порт, в профильный закон о морской порт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! дмитрий станиславович достаточно полно рассказывать о суть рассматривать законопроект. хотеть сказать, что мы дважды рассматривать он в комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение. у мы быть ряд замечание и предложение по законопроект. мы они обсуждать достаточно подробно, все они излагать в заключение наш комитет, который представлять сегодня в министерство транспорт. я думать, что ко второй чтение мы они отрабатывать. в данный момент комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение с учет тот замечание, который излагать в наш заключение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. дмитрий станиславович, ну, мы знать хороший пример буквально в 300—400 метр от здание государственный дума: никак не мочь определять, кто быть застраивать участок, располагать напротив кремль, там тоже никак не мочь конкурс состояться, но не потому, что не быть желающий, а потому, что в сила определенный действие тоже складываться такой ситуация, когда вроде как быть только один участник аукцион. я сильно сомневаться, что желать увеличивать набережная в ростов-на-дону быть очень мало. вы вот приводить пример, что из девять аукцион только один быть признавать состояться. а вы провожать анализ, действительно ли они не состояться потому, что никто не хотеть участвовать? это же золотой земля, и я сильно сомневаться, что никто не хотеть построить там этот объект.
зверев д. с. сергей владимирович, спасибо за вопрос. в первый очередь законопроект направлять на упрощение процедура создание указанный земельный участок, когда объект создаваться в интерес публично-правовой образование. я как раз приводить пример: это гидротехнический защитный сооружение, берегозащитный сооружение, набережная, и заказчик указанный работа являться соответствующий администрация либо регион, либо муниципальный образование. речь вовсе не идти о создание искусственный земельный участок для последующий размещение там какой-либо иной объект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. уважаемый коллега, на самый дело хотеться бы обращать внимание на следующий момент.
во многое аргумент, который здесь приводиться, и пример, о который говорить, касаться все-таки такой, так сказать, правильный вещь: гидротехнический сооружение и так далее. также мы мочь понимать, когда, предполагать, где-то в отдаленный район какой-то добывать компания собираться это заниматься, — это понятный история, соответственно, и там мочь быть такой ситуация с конкурс. но все-таки это во многое затрагивать и градостроительство, и именно такой участок — коллега по партия уже говорить об это — быть нарасхват, поэтому в такой случай не проводить конкурс очень странно. более то, мы в комитет обсуждать, что, возможно, это помогать узаконивать тот ситуация, который происходить в санкт-петербург (вы знать этот скандальный случай, не быть напоминать), и ситуация с застройка до сей пора не урегулировать. быть заявка по насыпной в город владивосток, в бухта федоров, в 2013 год — я тогда быть депутат городской дума и мочь рассказывать, что тогда происходить, — ну вот во владивосток, в частность, быть два заявка. в 2013 год во владивосток, в бухта федоров, быть набережная, пусть и небольшой, быть пляж, потом проводить засыпка, и теперь там забор. понимать, уже 2019 год, и до сей пора ничто там не сделать, а доступ человек туда, на набережная, закрывать, и пляж там нет. если не проводить конкурс, то такой ситуация мочь происходить везде, и какой-то положительный пример в градостроительство, связывать с создание новый искусственный участок, у мы нет, поэтому нужно аккуратно подходить к этот вопрос. опять же конкурс — это понятный ситуация, человек готовить документация, весь это показывать, тогда это все действительно обсуждаться, серьезно обсуждаться, а если конкурс не проводиться, тогда это не обсуждаться.
опять же если мы говорить о застройка, то у мы быть ПЗЗ, быть другой разный документ, градплан и весь остальное. здесь без конкурс, это весь новое, поэтому ни про какой коммуникация, ни про какой градплан, ПЗЗ при строительство на такой участок, вновь образованный, речь не быть вестись, это мочь приводить к серьезный изменение и, повторять, узаконивать уже тот спорный ситуация, который складываться в санкт-петербург. практика — главный критерий, повторять, во владивосток два раз поступать заявка, один компания начинать деятельность, другой даже не начинать — ни к что хороший это не приводить. это мочь грозить и другой город, где быть река и где быть близость к море.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование отношение, связывать с создание искусственный земельный участок, создавать на водный объект, находиться в федеральный собственность", пункт 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, у мы еще пять законопроект по 118-й статья и проект постановление.
пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 34 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад владимир владимирович бокка.
пожалуйста.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
рассматривать законопроект потерять актуальность в связь с то, что в апрель этот год государственный дума быть принимать комплексный изменение в закон № 44-фз. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
раиса васильевна, не отвлекаться, а то так принимать что-нибудь случайно.
пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" в часть восстановление статус ветеран великий отечественный война лицо, проживать на территория город севастополь в период с 30 октябрь 1941 год по 4 июль 1942 год ("житель осаждать севастополь")". доклад владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законопроект: считать мера, предлагать автор законопроект, избыточный и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.17.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать установление административный ответственность не соотноситься с уже действующий ограничение, установленный законодательство, и комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 43, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171.4 уголовный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и считать, что предлагать изменение не соответствовать заявлять цель, который быть излагать в пояснительный записка. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство и верховный суд. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за непредоставление информация по запрос редакция средство массовый информация".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! профильный комитет рекомендовать отклонять данный законопроект, поскольку вопрос, который рассматриваться законопроект, урегулировать действовать законодательство россия.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
и наконец, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума... "о состав комитет государственный дума".
валерий викторович иванов, пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент, рассматривать заявление депутат и представление фракция "справедливый россия", предлагать вывести депутат государственный дума епифанов ольга николаевна из состав комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение и вводить она в состав комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. нет желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
спасибо, коллега. весь добрый! 
