24 июль 2019


здание государственный дума. большой зал. 24 июль 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, начинаться регистрация, обращать ваш внимание, идти регистрация.
просьба к коллега из фракция лдпр не мешать руководитель фракция работать.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 04 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 434 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш данные, в течение день должно присутствовать 430 депутат, так как 20 заявлять как отсутствующий по уважительный причина. аншлаг.
председательствующий. понятно, спасибо.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа единогласно.
какой быть замечание по проект порядок работа на сегодняшний день? быть замечание.
включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 48-му вопрос от комитет с содоклад выступать зариф закирович байгускаров.
председательствующий. а вместо кто?
крашенинников п. в. вместо бессарабов.
председательствующий. вместо бессарабов содоклад сделать байгускаров.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера галина петровна предлагать снимать с рассмотрение во второй чтение законопроект, но, к сожаление, опасение, который она высказывать, подтверждаться. может, все-таки быть возможность перенести рассмотрение законопроект в третий чтение? вопрос касаться изъятие земельный участок под многоквартирный дом, вопрос очень важный, потом мы мочь сталкиваться с серьезный последствие.
председательствующий. какой номер вопрос?
гартунг в. к. 15-й.
председательствующий. предложение — снимать с рассмотрение 15-й вопрос.
итак, коллега, по предложение крашенинников павел владимирович относительно замена содокладчик по 48-му вопрос выступать байгускаров — нет возражение? нет, приниматься.
давать обсуждать предложение гартунг валерий карлович: быть предложение 15-й вопрос из блок законопроект третий чтение снимать с рассмотрение. давать послушать руководитель профильный комитет.
все-таки, евгений сергеевич, сказать по повод опасение, который быть высказывать, и норма, о который мы говорить. вы ранее информировать мы, что она быть снимать или через поправка скорректировать. пояснять, пожалуйста.
москвичев включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы вчера собираться перед рассмотрение законопроект во второй чтение, все объяснять. там нет никакой изъятие, нет опасение, никакой вопрос нет, и я считать, что данный законопроект надо рассматривать в третий чтение. никакой волна он не вызывать, искусственный волна, о который тут говорить, не быть.
считать, данный законопроект надо принимать в третий чтение, и все, и направлять он в совет федерация. что касаться изъятие земля, повторять, там нет этот раздел, все убирать из законопроект.
если быть замечание относительно территория по действующий закон, а не по законопроект о внесение изменение в градостроительный кодекс, то, пожалуйста, наш коллега иметь право вносить законопроект, и давать он рассматривать. нет сегодня никакой вопрос и опасение в связь с этот законопроект.
председательствующий. валерий карлович, можно пояснять тогда, если быть такой возможность, какой норма в законопроект предполагать изъятие земельный участок? перед вы законопроект наверняка лежать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, микрофон хованская галина петровна включать.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, действительно, в законопроект этот норма нет, но она быть в действующий закон. и такой аргумент, что это не при мы приниматься в 2016 год... извинять, у мы законодательство не начинаться с новый сессия, с новый созыв! мы сам с труд разбираться в этот хитросплетение — понимать так и применять этот норма для изъятие участок под многоквартирный дом элементарно можно. вот с это связанный серьезный опасение. не просто так вчера стоять пикет и идти письмо, обращение гражданин, понимать?
евгений сергеевич, надо отдавать он должное, из этот проект многое убирать, то, что быть в явный вид прописывать, оставаться то, что в неявный вид, и это мочь быть применять вопреки воля гражданин, который жить не в аварийный жилье, понимать? мой поправка, который вносить ясность, отклонять, и это быть ошибка, потому что иначе сегодня не быть бы этот дискуссия.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
галина петровна, можно вносить законопроект, который уточнять этот положение, если вы считать этот необходимый, но к этот законопроект это же не иметь отношение, он этот норма никак не затрагивать и не менять. вносить законопроект, пожалуйста.
председательствующий. коллега, если этот норма работать сегодня, но к этот законопроект отношение не иметь, мы сам-то для себя должный решать, что мы хотеть.
валерий карлович, мы с вы... понимать, да? а галина петровна мы уважать и любить. коллега, давать этот дискуссия переводить в плоскость конкретика и профессионализм.
пожалуйста, москвичев.
там быть этот норма — мы она убирать, она быть изначально среди поправка правительство. так, евгений сергеевич? так. убирать мы она? убирать. находить она, если она там быть, — тогда поставлять на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот так и говорить.
включать москвичев микрофон.
москвичев е. с. что-то обижать я с включение микрофон весь время.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! нет здесь этот норма, и с 2016 год...
председательствующий. она быть, сказать?
москвичев е. с. она быть — мы она убирать.
председательствующий. вот об это говорить!
москвичев е. с. да. и второй...
председательствующий. подождать.
александр юрьевич, зачем этот норма вносить? объяснять позиция.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, это правительственный законопроект, поправка тоже быть правительственный — надо приглашать представитель министерство строительство.
в данный случай мы согласный, исправлять текст вчера во второй чтение поддерживать, и сегодня, полагать, он готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, получаться, что, даже когда мы огромный работа проводить, убирать тот норма, который действительно опасный, и в этот случай мы оценивать итог свой труд негативно. зачем? ну если мы действительно продвигаться, если убирать поправка, который представлять такой опасность, что мы против они выступать, нужно, наоборот, сказать спасибо москвичев, который, возглавлять комитет, проводить переговоры с правительство и убеждать они в то, что этот норма не должный вноситься, нужно сказать спасибо полномочный представитель правительство за то, что они, все проанализировать, пойти мы навстречу и согласовывать снятие этот поправка, а мы сейчас говорить, что этот закон представлять опасность, хотя он опасность уже не представлять. а что касаться действующий норма, это вот вопрос — кто она принимать и когда. давать, галина петровна, вносить законодательный инициатива, и мы она быть обсуждать, но это тема уже другой законопроект. а у мы получаться так, что, даже когда быть хороший результат, быть эффект от работа комитет, быть конструктивный подход правительство — это весь плюс сплошной, — мы опять себя загонять, видеть какой-то минус и проблема. ну явно хороший работа — надо москвичев вместе с синенко отмечать за этот работа! гартунг даже снимать свой выступление.
валерий карлович, вносить предложение по повод премирование.
по ведение — гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, просьба заменять докладчик по 7-му вопрос — жигарев на гутенев.
председательствующий. по 7-му вопрос замена докладчик: вместо жигарев — гутенев. коллега, нет возражение? нет. заменять на гутенев.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. вячеслав викторович, приниматься ваш предложение, быть работать над внесение изменение в действующий закон, спасибо. а работа комитет отмечать.
председательствующий. что по повод премия?
гартунг в. к. это, вообще-то, вопрос председатель государственный дума. мы не быть возражать. спасибо.
председательствующий. ну если вы так задача ставить, мы быть искать решение этот вопрос. а синенко? целый день здесь, видеть, получать и по дело, и не по дело — в этот раз должно быть сплошь позитивный восприятие его решение, а оно оказываться критический.
коллега, с учет предлагать поправка, решение ставиться на голосование: принимать порядок работа.
просьба включать режим голосование.
уважаемый коллега, не мешать работать слуцкий леонид эдуардович, он занятый большой и важный работа.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, с учет то что завтра мы быть подводить итог (но начинать уже подводить итог на этот неделя) весенний сессия (она уже и не весенний, потому что от лето оставаться только август, затем осень наступать, ведь рано мы работать до конец июнь, быть такой традиция, а сейчас работать до конец июль), на завтра хотеть вы предлагать (если вы не возражать, если поддерживать — мы говорить об это и еще раз подчеркивать) следующий порядок работа: выступление руководитель фракция в начало завтрашний заседание, затем рассмотрение законопроект третий чтение — только третий чтение — и выступление председатель, закрытие сессия. нет возражение против такой подход, коллега?  (аплодисменты.)  спасибо, ваш аплодисменты расценивать как поддержка этот решение. в этот случай — сказать, чтобы вы планировать завтрашний день, — ориентировочно мы завершать работа, наверное, в половина второй, в 13.30. но сегодня нужно быть потрудиться, так что сегодняшний день у мы быть не просто напряженный, а, скоро все, ненормированный: мы постараться максимально рассматривать не только законопроект третий чтение, но и законопроект второй чтение, который в случай принятие быть рассматривать завтра в третий чтение.
кстати говорить, у мы в повестка сегодняшний день 40-м вопрос идти законопроект, галина петровна, профильный для ваш комитет, и хотеться высказывать слово благодарность за то, что мы наконец он рассматривать: тяжелый быть дискуссия, и правительство мы поддерживать — александр юрьевич, поддерживать, — но быть длительный переговоры. мы выходить на решение, который защищать наш гражданин — добросовестный приобретатель жилье: до сей пора, если человек покупать квартира, а у она оказываться проблемный прошлое, история, он терять квартира, терять деньги; и если мы сегодня принимать законопроект во второй чтение, а завтра постараться рассматривать и принимать он в третий чтение, то появляться закон, который быть защищать гражданин и предоставлять они дополнительный возможность, государство быть компенсировать человек потеря исходить либо из реальный стоимость квартира, который он потерять, либо из кадастровый стоимость, но в любой случай человек быть защищать, семья быть защищать. деньги собирать, квартира покупать, в долг влезать — а в итог, если квартира до это быть какой-то образ обременять или мошенник она сделать проблемный, она изыматься. такой случай 36 тысяча по страна на сегодняшний день. в законопроект, который быть сегодня рассматривать, мы решать этот проблема. в история современный россия впервые приниматься решение, который защищать наш гражданин и позволять истребовать уже через государство компенсация.
работа проделывать большой, но об этот работа мы не говорить, потому что весь время уходить в обсуждение какой-то проблема.
галина петровна, вопрос вести ваш комитет или павел владимирович крашенинников?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел владимирович. но наверняка вы же лепта свой вносить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно, галина петровна. вот быть что сказать. и вы спасибо, и павел владимирович спасибо.
а сейчас, уважаемый коллега, в связь с то что мы работать с правительство, работать с аппарат государственный дума вместе длительный время, но очень скупой на награда и поощрение, быть предложение. учитывать, что мы принимать регламентный норма о то, что только в зал пленарный заседание вручаться знак "за заслуга в развитие парламентаризм", учитывать завершение работа и, как вы видеть, присутствие здесь статс-секретарь, заместитель министр, совет государственный дума принимать решение о награждение почетный грамота наш коллега, коллега из правительство. если вы не возражать, приступать к этот процедура — редкий, но более позитивный, чем наш спор и дискуссия. нет возражение? нет.
пожалуйста.
зачитываться текст решение совет государственный дума:
"за особый вклад в развитие законодательство и парламентаризм в российский федерация почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться сапожникова юлия владимировна — начальник отдел правовой и лингвистический экспертиза законопроект правовой управление аппарат государственный дума".  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, 25 год работа в государственный дума, в правовой управление, — 25 год!  (аплодисменты.)
спасибо вы огромный.
зачитываться текст решение совет государственный дума:
"за вклад в развитие законодательство и парламентаризм в российский федерация почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться:
абрамченко виктория валериевна, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография  (аплодисменты) ..."
председательствующий. виктория валериевна, вы пока еще не работать 25 год, но желать вы работать как можно долго, желать, чтобы этот награда быть не последний. понятно, что непросто работать с депутат, но у вы это получаться. спасибо вы!  (аплодисменты.)
зачитываться текст решение совет государственный дума:
"...пуд андрей николаевич, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация  (аплодисменты) ;
трунин илья вячеславович, заместитель министр финансы российский федерация  (аплодисменты) ;
синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума  (аплодисменты) ..."
синенко а. ю. уважаемый коллега, спасибо за высокий награда. я седьмой год являться полномочный представитель правительство российский федерация и абсолютно искренне хотеть бы сказать, что каждый день я учиться — учиться у вы общение, умение вести дискуссия, умение находить общий точка и двигаться вперед.
спасибо.  (аплодисменты.)
зачитываться текст решение совет государственный дума:
"...блоцкий владимир николаевич, член комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение  (аплодисменты) ;
николаев олег алексеевич, член комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство  (аплодисменты) ;
фролова тамара ивановна, член комитет государственный дума по охрана здоровье".  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, председатель правительство принимать решение о награда и поощрение депутат государственный дума, работник аппарат государственный дума, так же как мы принимать решение о поощрение и награда работник правительство, аппарат правительство, учитывать, что действительно за этот время многое сделать. и сегодня в правительство этот награда быть вручаться. я думать, что до весь доводить этот информация. мы еще увидеться вечер на этот приятный для весь мы событие.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка день, из блок законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить представитель весь фракция во глава с руководитель оба палата парламент и направлять на предотвращение неправомерный действие в отношение гражданин при осуществление микрофинансовый организация микрофинансовый деятельность, в тот число через запрет микрофинансовый организация выдавать заем под залог жилье. у мы, к сожаление, складываться такой ситуация, что появляться целый бизнес — выдавать заем под залог жилье под высокий процент и потом, когда гражданин не смочь обслуживать такой заем, забирать у они последний жилье. вот для то, чтобы такой случай больше не быть, соответствующий норма в этот законопроект прописывать. одновременно ужесточаться требование к микрокредитный организация, в тот число репутационный требование. руководитель, собственник, учредитель микрокредитный организация не мочь быть человек с уголовный прошлый, судимость, тот, кто ранее доводить до банкротство иной финансовый организация. и предусматривать существенный увеличение требование по капитал микрокредитный организация: сейчас, чтобы открывать такой организация, нужно 10 тысяча рубль — предлагаться увеличивать этот сумма до 5 миллион рубль, естественно, поэтапно.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? это очень важный законопроект, коллега, поэтому, возможно, захотеть высказываться.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
подготавливаться куринный.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у мы 28 законопроект в третий чтение, можно быть бы по каждый выступать, но только на один нужно полтора час; чтобы никто не утомлять, я выступать только по этот, по пункт 2.
ну наконец мы вот вводить ограничение, но а сколько загубить душа и жизнь? почему мы всегда принимать закон, который потом нужно обязательно дополнять, и именно в интерес физический безопасность наш гражданин? а ведь мы, фракция лдпр, давно предлагать вообще исключать жилой площадь одинокий человек из любой договор, она вообще не подлежать... и весь нотариус должный об это знать, и орган опека — пусть пожилой человек жить в этот квартира и никто никогда к он в дверь не постучать.
вот мы отказывать в принятие закон по коллектор — вот по весь страна и продолжаться издевательство, принятый закон малоэффективный. здесь тоже мы делать шаг вперед: мы ограничивать ставка — не много 365 процент. конечно, не всякий пожилой человек, пенсионер понимать, что это значить — "365". это значить, что он вернуть больше в 3,6 раз: занимать 10 тысяча, а вернуть 36 тысяча — тоже нужно додумываться. в казахстан просто: там 100 процент возвращать, то быть занимать 10 тысяча — вернуть 20 тысяча. ну, наверное, это вот как бы максимальный процентный ставка.
но все-таки большой вино микрофинансовый организация — они должно быть мало, как и банк, они должный все проверять. ну и все-таки нужно рекомендовать гражданин не брать кредит. в советский время быть нормальный процесс, процедура — касса взаимопомощь: в каждый трудовой коллектив сам гражданин собирать определенный сумма, давать свой местный заемщик, и в течение год каждый мочь этот ссуда получать. вот даже фильм быть, "зигзаг удача" — там такой ссудный касса показывать. а мы привязывать это, как и жилье, к банк и вот получать очень много отрицательный. мы сейчас вводить это правило, но это, надо надеяться, быть промежуточный вариант: нужно, чтобы все-таки центральный банк усиливать контроль в часть установление максимальный ставка по кредит. кто-то быть злоупотреблять, кто-то не понимать, с какой число мы это вводить (вот даже я не очень понимать), кто-то быть обманывать, сказать, мол, с новый год или через два год, — нужно, чтобы четко все знать, что мы больше не позволять ни один микрофинансовый организация давать в долг под такой грабительский процент, который гражданин вернуть не мочь. и вообще необходимо давать человек возможность в другой место занимать — это вполне можно организовывать, — чтобы не быть трагедия, как с пострадавший от действие коллектор, как с обманывать дольщик и так далее, то быть надо защищать наш гражданин.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, предлагать законопроект, безусловно, шаг вперед, но создаваться такой ощущение, что мы рубить хвост собака по чуть-чуть: раз ограничивать, два ограничивать, три ограничивать, не решать в целое самый главный, принципиальный вопрос, о который владимир вольфович сказать, — с неподъемный ставка кредит. да, мочь быть, быть 300 процент в следующий год, потом 150 процент, потом 100 процент, но это не решение проблема. большинство цивилизованный страна проходить по этот путь, и я напоминать, что в китайский народный республика четыре год назад или пять год назад ограничивать максимальный процент по весь кредит 30 процент, потому что почувствовать этот опасность. об этот же опасность говорить руководитель наш правительство, господин орешкин сказать о надуваться мыльный пузырь в вид кредит, который брать население, в тот время как доход человек падать. к 16 триллион рубль приближаться этот сумма, и пускай доля микрофинансовый организация в структура этот долг небольшой, но все-таки это самый острый проблема. уже просрочивать выплата по кредит 6 миллион наш гражданин, 2 миллион не отдавать они никогда — 2 миллион человек, вдумываться! — и этот цифра расти. это колоссальный цифра, это колоссальный масса человек, который завтра терять быть нечего: у они отнимать жилье, на их имущество или основной доход налагать ограничение, они выплачивать по 50 процент свой небольшой пенсия или небольшой зарплата, минимальный зарплата, жить впроголодь — и завтра они быть готовый, повторять, на все, лишь бы избавляться от этот удавка.
наш фракция неоднократно предлагать и предлагать сегодня: первый — запрещать микрофинансовый организация как таковой, второй — ограничивать максимальный ставка по кредит хотя бы 30 процент, как в китай. после это можно быть о что-то говорить. весь прочий довод — о то, что вроде как наш гражданин пойти к какой-то частный инвестор, частный банкир, частный лицо и быть у они брать этот самый кредит, а потом бандитский метод у гражданин быть они изымать, добиваться их возвращение, — ну абсолютный глупость! законодательство уже настраивать такой образ, что частный лицо, физический лицо не мочь выдавать никакой кредит, более то, не мочь требовать их возврат, не мочь требовать никакой процент. и слава бог, сейчас уже не 90-е год, когда паяльник и утюг быть основный средство выбивание долг, сейчас мы жить в относительно правовой государство и подобный метод уже недопустимый, поэтому надо сделать нормальный и решительный шаг — запрещать микрофинансовый организация в принцип, как таковой, и ограничивать процентный ставка — и после это уже говорить о то, что мы действительно наводить порядок в этот схема. в противный случай надувание этот мыльный пузырь быть продолжаться и далеко, и чем это заканчиваться и для страна в целое, и для наш общество — это еще очень большой вопрос.
наш фракция поддерживать данный законопроект, но считать, что это лишь небольшой шаг по улучшение ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться дивинский игорь борисович, фракция "единый россия".
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы уже слышать, президент поручать мы принимать мера в цель предотвращение неправомерный действие в отношение гражданин при осуществление микрофинансовый деятельность и деятельность по возврат просрочивать задолженность. так вот принятие этот закон позволять очищать рынок от недобросовестный участник. не секрет, что под вид микрокредитный организация часто действовать откровенный бандит и мошенник: они работать вне правовой поле и их единственный цель являться завладение жилье гражданин, иметь несчастие обращаться за небольшой сумма заем в такой микрокредитный организация. мы часто слышать призыв к запрет такой деятельность, но как быть то 15,5 миллион наш гражданин, который пользоваться такой услуга? фракция "единый россия" считать, что запрет мы не добиваться ожидать результат — нужно грамотный регулирование и умение находить консенсус.
этот закон призванный защищать простой человек, давать они возможность получать небольшой кредит на короткий срок в соблюдать закон микрокредитный организация, и избавлять рынок от большой часть недобросовестный и откровенно преступный образование. фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать. за — 419, против — нет, воздерживаться 1.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о привлечение инвестиция с использование инвестиционный платформа и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это долгожданный законопроект, находиться в ряд проект закон, который должный обеспечивать развитие наш цифровой экономика. законопроект позволять бизнес привлекать с помощь инвестиционный платформа средство на реализация свой проект и при это позволять отсекать недобросовестный участник процесс. к сожаление, быть платформа, который привлекать деньги на финансовый пирамида, — помнить, совсем недавно быть платформа "кэшбери"? вот этот закон обеспечивать жесткий регулирование рынок и не позволять работать на рынок недобросовестный участник. проект закон проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о привлечение инвестиция с использование инвестиционный платформа и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 3-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
4-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект, наверное, подводить черта под большой работа, который вестись на протяжение многий год. в этот законопроект, вносить председатель государственный дума и руководитель весь парламентский фракция, решаться важный вопрос — предоставление льгота по налог на добавлять стоимость в отношение фрукт, ягода, включая виноград. наверное, нет необходимость рассказывать сейчас, что это давать, ведь мы подробно рассматривать законопроект. этот решение действительно очень серьезный проблема, этот выполнение поручение, который давать президент страна. хотеться бы также добавлять, что в постановление о принятие данный проект закон в третий чтение мы рекомендовать правительство средство, который дополнительно получать бюджет за счет снятие льгота в отношение пальмовый масло, направлять на дополнительный поддержка молочный животноводство, с то чтобы микшировать возможный процесс, связывать с увеличение стоимость пальмовый масло. этот решение государственный дума, тоже важный, комитет предлагать поддерживать.
законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. он очень важный, его принятие позволять применять он норма уже со следующий налоговый период в текущий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, выступление по мотив от фракция? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
кашин владимир иванович.
подготавливаться плотников.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
я буквально два слово хотеть сказать.
хотеть выражать благодарность, вячеслав викторович, вы в первый очередь и правительство, тот, кто поддерживать этот решение, а также направление высвобождать деньги, свыше 4 миллиард рубль, на поддержка молочный животноводство. хотеть также отмечать под протокол, чтобы быть записывать, что это деньги дополнительный к тот, который быть выделяться на молочный животноводство, чтобы мы не погасить просто, как всегда, этот деньги сумма, уже выделять на развитие и поддержка молочный животноводство, чтобы это быть деньги именно дополнительный к то, что мы обычно направлять на поддержка, на субсидия на литр молоко.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плотник владимир николаевич, фракция "единый россия".
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеться поблагодарить все, кто принимать участие в работа над это очень важный законопроект, который помогать и наш садовод — они смочь производить большой качественный продукция, чтобы она быть в первый очередь отечественный, — и наш потребитель, потому что цена на этот очень важный продукция, фрукт и ягода, в тот число виноград, снижаться. наш фракция поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к голосование по 4-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об установление понижать ставка налог на добавлять стоимость в отношение отдельный вид плодово-ягодный продукция).
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект также очень важный, во второй чтение он быть принимать вчера. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. кроме то, в постановление о принятие федеральный закон предлагаться давать поручение счетный палата провожать мониторинг влияние мера федеральный закон на сдерживание рост и (или) снижение цена на моторный топливо на наш внутренний рынок и рекомендовать правительство российский федерация давать аналогичный поручение федеральный антимонопольный служба.
с учет излагать комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
макаров андрей михайлович, пожалуйста.
подготавливаться коломейцев.
макаров а. м. уважаемый коллега, проект закон очень подробно обсуждаться здесь, в зал пленарный заседание, поэтому, наверное, нет смысл сегодня повторять его основной положение. главное — предлагаться механизм, который, безусловно, обеспечивать неповышение цена на нефтепродукт высоко уровень инфляция.
хотеть бы сказать, что, после то как этот законопроект быть вносить депутат государственный дума, мы сделать перерасчет в часть финансовый-экономический обоснование и увидеть, что этот закон позволять не только удерживать цена в предел инфляция, но и снижать они. именно поэтому государственный дума предлагаться принимать решение о контроль за то, насколько эффективно быть использоваться бюджетный средство, который нефтяной компания получать для решение этот задача, и каждый полгода государственный дума должный быть получать отчет об эффективность использование этот средство и оценивать эффективность предлагать механизм. одновременно мы предлагать правительство давать поручение фас предоставлять мы информация по весь индикатор ценообразование, с то чтобы мы мочь видеть цена на нефтепродукт на весь этап и реально понимать, где же все-таки возникать проблема, из-за который наш гражданин ощущать изменение в план цена на заправка. наконец, пожалуй, впервые прописывать в этот закон в отдельный пункт специальный дополнительный преференция для дальний восток, для сибирь, с то чтобы цена в этот регион наконец-то быть приравнивать все-таки к тот цена, который существовать на остальной часть российский федерация.
вот весь это, безусловно, говорить о то, что этот закон абсолютно необходимый, особенно в условие, когда с 1 июль прекращаться действие соглашение между правительство и нефтяной компания. очень важно, что теперь этот отношение урегулировать закон и закон предоставлять очень серьезный механизм, который можно использовать в качество не только пряник, но и кнут.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект, потому что он направлять на защита интерес гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
подготавливаться гартунг.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы вы вернуть к послание президент 2008 год, в который он давать прямой поручение в течение год разрабатывать правило и организовывать торговля через санкт-петербургский международный товарный-сырьевой биржа весь нефтепродукт, моторный топливо и энергоноситель, — подчеркивать, это быть в 2008 год.
следующий, на что хотеть бы обращать внимание, — это то, чем завершать андрей михайлович. вы понимать, у мы сейчас идти жесткий диктат, прогрессировать, через концентрация власть на рынок в рука крупный нефтяной компания, который первый кричать караул и получать бесплатный финансовый ресурс в условие любой, даже мизерный действие на международный рынок нефть. россия сейчас единственный нефтедобывающий страна, который не иметь закон об оборот нефть. мы уже много полгода назад вносить такой законопроект, подготовить на основа закон норвегия и азербайджан, но правительство третий раз продлевать срок представление заключение на он. ну давать отрицательный заключение, но обращать внимание! правительство на колено уговаривать уста вице-премьер крупный нефтяной компания, который в принцип уже должный страна по гроб жизнь, понимать? а мы опять хотеть подзаконный акт...
вот смотреть, у мы 20 год назад быть принимать закон "о газоснабжение..." — и я что-то не слышать, чтобы с этот трибуна (тьфу-тьфу, постучать по дерево) просить что-то сделать для "газпром"! но у мы, обращать внимание, 117 вертикально интегрировать крупный нефтяной компания и 247 так называть независимый организация — вот этот человек как раз и диктовать страна, мол, мы они должный, а они мы ничто не должный. у этот товарищ возникать справедливый вопрос к "транснефть", потому что "транснефть" — монополист: что хотеть, то и воротить, в результат то загрязнять нефть поступать наш поставщик, то еще какой-то, а ответственность опять лежать на государство.
мы не быть голосовать за этот закон — настаивать на рассмотрение наш законопроект "о государственный регулирование деятельность в нефтяной отрасль российский федерация". он позволять синхронизировать деятельность и "транснефть", и весь нефтяной компания, а самый главное — давать полномочие правительство не уговаривать нефтяной компания, а регулировать их поведение на рынок и сделать прозрачный ценообразование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к.  уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот законопроект. напоминать, о что здесь идти речь. мы преподноситься это как защита интерес гражданин... ну, кто не знать, какой гражданин, посмотреть список "форбс", вы фамилия этот гражданин там находить — вы все, кто быть за этот закон голосовать, смочь точно узнавать его бенефициар.
теперь по суть. мы преподносить это как механизм, который останавливать рост цена на топливо, даже снижать они. да, наверное, на некоторый вид топливо на некоторый период мочь происходить снижение цена. для что? для то, чтобы весь остальной компания, который не получать указывать в закон деньги, обанкротиться и освобождать рынок для крупный компания. собственно говорить, на это и нацеливать этот закон.
мы говорить, мол, мы такой образ поддерживать производитель топливо высокий экологический класс. ну так напоминать, что мы они уже давать поддержка минимум два раз — и где это топливо? мало то, еще хотеть сказать, что нефтяной сектор, далеко не самый бедный в страна, всегда пользоваться поддержка государство. когда цена на нефть падать, они прибегать: помогать мы! когда цена на нефть высокий, они говорить: если вы хотеть, чтобы мы сдерживать рост цена на внутренний рынок, давать мы отрицательный акциз. и речь идти о сотня миллиард рубль!
сразу сказать, что этот закон, конечно же, не приводить к остановка рост цена, а в недалекий перспектива он приводить к еще больший рост цена, потому что потеря от применение демпфировать механизм — это фактически копейка по сравнение с то, что получать компания, резко повышать цена на топливо на внутренний рынок. и они фактически быть это пренебрегать, сначала они зачищать рынок, а потом вздувать цена — собственно говорить, так механизм монополизация рынок и действовать. и весь наш обращение к фас, дескать, давать-ка вы там посмотреть, промониторить... у мы здесь скоро быть руководитель фас выступать, и мы услышать информация, что монополизация топливный рынок усиливаться, как и финансовый, кстати.
единственный способ останавливать рост цена на внутренний рынок являться отмена налоговый маневр, который осуществляться правительство российский федерация. напоминать, что нужно прежде все снижать доходность продажа нефть за рубеж и повышать доходность переработка нефть на внутренний рынок страна. а для это нужно принимать законодательный инициатива, который вносить фракция "справедливый россия", — там предлагаться повышать экспортный пошлина на нефть и снижать налог на добыча полезный ископаемое. другой путь нет!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, и николай васильевич, и валерий карлович правый в то, что этот вопрос требовать дополнительный обсуждение. но все-таки закон о то, как останавливать рост цена, и если мы этот закон сегодня не принимать, то цена на горюче-смазочный материал быть расти, мы должный отдавать себя в это отчет. сложно, конечно. кто-то приходиться не голосовать за этот законопроект, но вот мы начинать разрабатывать концептуальный вещь в этот часть — а завтра цена вырастать... поэтому мы сейчас запускать реальный механизм, позволять останавливать рост цена и выходить на решение, который, возможно, облегчать многие жизнь. коллега, законопроект об это.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 6-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в цель совершенствование межбюджетный отношение".
пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! изменение, который предлагаться вносить, можно поделить на три блок. первый — это совершенствование порядок и условие перечисление межбюджетный трансферт, в тот число исключение право министерство финансы приостанавливать перечисление дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность региональный бюджет. второй блок — это синхронизация с налоговый и отраслевой законодательство весь термин и понятие, применять в бюджетный кодекс. и третий — этот устранение неточность юридико-технический характер. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание юридико-технический характер нет. просьба его принимать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в цель совершенствование межбюджетный отношение", 6-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, мы только что принимать федеральный закон по вопрос совершенствование межбюджетный отношение. пока андрей михайлович макаров не уходить из зал, напоминать, что мы давать поручение бюджетный комитет проанализировать вопрос, связывать с бюджетный обеспеченность регион, потому что расти разрыв между регион-донор и регион-реципиент в часть бюджетный обеспеченность.
андрей михайлович, это все волновать. быть бы правильно затребовать информация у правительство, а мочь быть, даже подготовить специальный постановление, где поставлять задача, который затем быть бы хорошо формализовать через алгоритм и решение, чтобы быть понятный временной график работа именно по сближение регион в часть бюджетный обеспеченность. некоторый регион отрываться, у они совсем другой параметр, у они бюджет-донор, а быть регион, где бюджет-реципиент, соответственно, кроме все прочее еще и низкий бюджетный обеспеченность. это вопрос в тот число межбюджетный отношение, потому что многий регион, который в рамка межбюджетный отношение средство перечислять много, чем оставлять себя, мочь бы этот задача решать. давать всесторонне рассматривать вопрос, но не растекаться, что называться, по древо, а вот конкретно. мы должный отвечать на этот вопрос, потому что сталкиваться с обращение из регион по повод то, что нет средство на ремонт школа, больница: за счет национальный проект сейчас решаться многий стратегический проблема, а текущий вопрос регион решать не мочь.
вот рядом с вы валентина владимировна терешкова, она постоянно подымать вопрос по ярославский область, а мы нечего отвечать на этот вопрос, хотя ярославский область практически выходить на самообеспеченность. но опять-таки что значит — практически выходить на самообеспеченность? речь идти о параметр, который мы закладывать, регион перечислять в федеральный казна много, чем оставлять себя.
коллега, давать разбираться. разрыв расти в раз, пока он не сокращаться, и мы необходимо все-таки обеспечивать единый стандарт в наш страна в вопрос бюджетный обеспеченность. если вы не возражать, давать попросить андрей михайлович заниматься это конкретно, с то чтобы мы мочь уже к рассмотрение бюджет на следующий год быть подготовить и, возможно, разговор с наш коллега из правительство, с руководство министерство финансы в этот год сделать приоритетный в часть именно межбюджетный отношение. это волновать каждый. буквально завтра вы поехать в регион, и этот вопрос быть звучать. или не так? так. давать тогда вот этот тема изучать, потому что быть вопрос.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, ваш поручение по этот повод комитет сейчас выполнять. в соответствие с ваш поручение мы предлагать весь этот анализ представлять при обсуждение бюджетный, налоговый политик во время большой парламентский слушание, который быть проходить, как вы знать, 16 сентябрь. на самый дело мы думать, что именно по этот вопрос в соответствие с ваш поручение мочь бы быть сформулировать постановление государственный дума, который правительство мочь бы учитывать уже при формирование бюджет, до внесение, и это мы мочь бы обсуждать при рассмотрение проект бюджет в государственный дума. в соответствие с ваш поручение мы готовиться как раз 16 сентябрь представлять этот вопрос. естественно, мы они рано подготовить и вы докладывать.
председательствующий. андрей михайлович, а можно предлагать построить более конкретный разговор? допускать, между самый обеспечивать и тот, кто обеспечивать мало, — я иметь в вид бюджетный обеспеченность на душа население — разрыв до десять раз. мы ставить перед себя задача повышение бюджетный обеспеченность тот, кто в рамка опять-таки заданный мы налог и межбюджетный отношение не мочь обеспечивать себя. давать продумывать, как сделать так, чтобы разрыв быть маленький. мы быть приподымать уровень бюджетный обеспеченность тот, кто сегодня находиться в плохой положение, для сближение регион в этот часть. этот разрыв не сокращаться, он расти, это очень плохой, это сказываться на качество здравоохранение, образование, на другой вопрос, поэтому давать построить предметный разговор. еще раз подчеркивать, у мы ведь многий вопрос регион сам бы решать. вот мы приводить пример астраханский область: после принятие закон о консолидировать группа налогоплательщик регион потерять практически 30 процент доходный база, если не много, до 50 процент, потому что основной налогоплательщик уходить в консолидированный группа налогоплательщик и переставать в регион платить средство, который не быть замещать в полный объем в рамка межбюджетный отношение. вот вы один пример, мы мочь и другой пример приводить.
быть бы правильный все-таки абсолютно прозрачно построить этот работа — тогда, с один сторона, регион быть видеть, что мы заниматься решение этот проблема, а с другой сторона, министерство финансы повертываться лицо. вот только что мы принимать законопроект, в название который быть слово "совершенствование межбюджетный отношение", но совершенствование межбюджетный отношение не мочь заключаться в то, что мы давать полномочие минфин расторгать договор (надежда сергеевна об это говорить), наказывать регион, — это не совершенствование. об это речь идти.
у мы 13 регион-донор, остальной регион нужно заниматься. причем этот регион — донор потому, что опять-таки так сформировывать налоговый законодательство и так выстраивать межбюджетный отношение. мы должный ставить задача: на следующий год должно быть больше тот, кто обеспечивать себя самостоятельно, через год они должно быть еще много. если нет средство на обеспечение себя ресурс, значить, нет инвестпроект, значит, нет софинансирование реализация в тот число   нацпроект.  вот мы обсуждать бюджет и дополнительный средство направлять "дом.рф", с то чтобы решать проблема обманывать дольщик, — а там предусматривать софинансирование. а кто мочь себя позволять софинансирование? вот везти коломейцев, он представлять ростовский область, регион богатый.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, хорошо, но возникать вопрос: почему в течение такой длительный время ваш представительство регион становиться нищий?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а это тоже вопрос: почему вы потерять поддержка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. "рисовать" — это не правовой понятие, это больше к академия живопись...
коллега, переходить к 7-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация" в часть регулирование специальный инвестиционный контракт". доклад гутенев владимир владимирович. мы с вы обсуждать замена докладчик — выступать гутенев владимир владимирович вместо жигарев.
пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на дальнейший развитие специальный инвестиционный контракт, этот механизм быть предложный в рамка промышленный политика министерство промышленность и торговля и за последний год быть реализовать достаточно широко и в рамка региональный соглашение, и в рамка федеральный специальный инвестиционный контракт, что позволять создавать несколько десяток тысяча рабочий место, привлекать значительный объем инвестиция.
второй генерация данный законопроект кардинальный менять приоритет: мы снижать нижний планка вхождение в специнвестконтракт; мы считать абсолютно правомерный и необходимый при подписание специнвестконтракт участие не только федеральный, но и региональный орган власть; мы увеличивать срок реализация  специнвестконтракт до 15 год, а в случай инвестиция свыше 50 миллиард рубль до 20 год. но самый главное — мы фокусироваться на трансфер технология, на инновационный решение и на то, чтобы интеллектуальный собственность находиться на территория российский федерация.
законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый согласование получать. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
уважаемый коллега, просить он поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
галина иннокентьевна данчикова, пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект рассматривать 23 июль во второй чтение. суть законопроект заключаться в совершенствование налогообложение специальный инвестиционный контракт. этот законопроект связанный в больший степень с внесение изменение в закон "о промышленный политика...", куда вводиться отдельный раздел, который регулировать правоотношение в сфера специальный инвестиционный контракт. законопроект проходить весь необходимый процедура, подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация".
галина иннокентьевна данчикова, пожалуйста.
данчиков г. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение принимать 23 июль текущий год. суть законопроект заключаться во внесение изменение в статья 78 бк, касаться предоставление субсидия участник специальный инвестиционный контракт на длительный основа — ранее субсидия предоставляться только в предел бюджетный период (это трехлеток). проходить весь необходимый процедура. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок".
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вчера мы рассматривать этот законопроект. теперь быть выплата на ребенок до три год — то, за что мы так долго бороться и чего желать. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь экспертиза — лингвистический, юридический — проводить. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать результат.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я быть краткий.
мы, естественно, поддерживать этот законопроект. единственный замечание: такой хороший законодательный инициатива нужно принимать сразу, как только они вноситься депутат государственный дума, а не ждать, когда поступать указание президент российский федерация. вот я находить сейчас в база законопроект "справедливый россия", который, к сожаление, не быть рассматривать, поэтому я выходить сюда — сказать, что мы, конечно, рад, что такой род законодательный инициатива приниматься, но быть бы гораздо хороший, если бы они приниматься с первый раз, в тот момент, когда мы они сюда вносить.
председательствующий. спасибо.
окунев ольга владимировна. с место.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" последовательно вести работа по внесение изменение в законодательный акт, связывать с выплата пособие семья. во время "прямой линия" президент быть задавать вопрос, и президент поддерживать внесение соответствующий изменение в закон. во время отчет правительство фракция также два год подряд подымать этот вопрос, адресовать его правительство российский федерация. быть решение.
коллега, просить обращать внимание, что этот закон мы поддерживать в тот число экономически активный родитель, изменять критерий нуждаемость, с то чтобы родитель не скрывать свой доход и семья, попадать в трудный жизненный ситуация, мочь получать выплата, причем в больший размер. теперь право на выплата на первый ребенок быть иметь порядок 70 процент семья при рождение первый ребенок, право на выплата на второй ребенок быть иметь 74 процент семья при рождение второй ребенок.
поддерживать данный законопроект. и продолжать работа по поддержка российский семья.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый александр дмитриевич, спасибо большой, что вы я давать слово.
я хотеть бы сказать — потому что не удаваться больше сказать — спасибо вы весь, сидеть в зал. спасибо большой мой девочка, который работать в комитет слаженно, четко, ответственно. спасибо аппарат, который реагировать на весь наш замечание, работать — с утро до вечер здесь. не всегда, конечно, наш вопрос рассматриваться один из первый: часто все первый идти вопрос о топливо, об электричество, о земля, а ребенок — потом... за то, что вы все всегда поддерживать наш законопроект в зал, спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. но ребенок мы всегда поддерживать, я казаться, единодушно.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
ну вот видеть, единогласно за. приниматься закон.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в часть совершенствование поддержка экспортный деятельность субъект малый и средний предпринимательство".
алексей валерианович канаев, пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование мера поддержка малый и средний бизнес в часть выход на внешний рынок, наделять российский экспортный центр право координировать деятельность центр поддержка экспорт в регион — а они сейчас 76, — быть способствовать достижение цель национальный проект в часть увеличение доля малый и средний бизнес в несырьевой экспорт до 10 процент, а в стоимостный выражение более чем вдвое. законопроект проходить весь необходимый процедура, подготовить к принятие в третий чтение. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет таковой.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
альфия гумаровна когогин, пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать единогласно.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
максим иванович щаблыкин, пожалуйста.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к третий чтение, проходить весь экспертиза, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. данный законопроект разрабатывать для устранение неопределенность в часть уточнение вид платеж, осуществлять в рамка действующий охотхозяйственный соглашение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать единогласно в третий чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел михайлович федяев, пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 23 июль 2019 год, проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение, но я хотеть бы останавливаться на несколько момент, который вызывать оживленный дискуссия с коллега.
прежде все из законопроект, если сравнивать с первый чтение, исключать весь положение об изъятие. сегодня утро мы провожать секция экспертный совет как раз по этот законопроект, приезжать представитель муниципалитет, субъект и говорить: "а чего же вы убирать-то изъятие? так быть бы здорово, мы как начинать бы строиться!" но мы это оставлять не мочь, потому что, если бы изымать, это быть бы нарушение право частный собственность, а это мы, как палата, как государственный дума, допускать не мочь.
из-за что переживать коллега? быть в градостроительный кодекс статья 46 1 , называться "развитие застраивать территория", и там в пункт 3 говориться, что решение о развитие застраивать территория приниматься по территория, где располагать многоквартирный дом, первый, аварийный, второе, подлежать снос на основание муниципальный программа. так вот по этот территория можно принимать решение о развитие застраивать территория — не сносить, а только принимать решение по этот территория. а что сносить — об это говориться в статья 46 2 , который... да, кстати, я напоминать, что статья 46 1  у мы в 2011 год принимать — это сколько время проходить? проблема же нет.
и далеко: а как же все-таки сносить? статья 46 2  — если позволять, я прямо зачитывать: пункт 1, "по договор о развитие застраивать территория... один сторона обязываться в установленный договор срок... выполнять обязательство в соответствие с пункт 3—6 часть 3 настоящий статья". теперь смотреть часть 3, подпункт 5: "обязательство лицо, заключать договор с орган местный самоуправление, уплачивать возмещение за изымать на основание решение орган местный самоуправление... жилой помещение в многоквартирный дом, признавать аварийный и подлежать снос..." — все, больше нет ничто. нельзя по договор снести то, что не признавать аварийный. соответственно, никакой многоквартирный дом, кроме признавать аварийный, изымать быть не мочь.
именно во второй чтение мы добавлять еще ряд очень важный момент, который быть направлять на реализация поручение президент по итог несколько заседание госсовет. прежде все это возможность однократный изменение предельный параметр по ПЗЗ до 10 процент — не нужно проходить экспертиза, это резко сокращать срок. возможность при размещение линейный объект, например автомобильный или железный дорога...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
федяев п. м. ...осуществлять необходимый для этот цель реконструкция соответствующий линейный объект на основание единый проект планировка территория. это позволять избегать утверждение отдельный проект планировка для каждый объект и позволять резко сокращать срок оформление документ — до год.
кроме то, упрощать процедура внесение изменение в правило землепользование и застройка в цель отображение граница зона с особый условие использование территория, территория объект культурный наследие и исторический поселение. обращать внимание, коллега, что этот поправка никак не влиять на режим использование территория в этот граница и ни в кой случай не позволять там осуществлять застройка.
в целое, уважаемый коллега, данный законопроект ускорять процесс актуализация правило землепользование и застройка с учет решение соответствующий орган. этот сведение быть автоматически попадать в ПЗЗ без дополнительный акт орган местный самоуправление. комитет рекомендовать поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! послушать я сейчас выступление представитель комитет — все так, да не совсем! понимать, если мы считать, что должный в новый созыв начинать все с чистый лист, то можно с этот позиция соглашаться — это не мы вносить поправка, да? да, действительно, в 2016 год, в июль, в конец созыв, когда все уже дело быть только до выборы, проводить поправка в земельный кодекс, а не в градостроительный, где совершенно четко это говориться. теперь у мы изъятие возможно всего-навсего на основание проект планировка — не в исключительный случай, как это написать в другой часть земельный кодекс. а являться ли исключительный случай любой адресный муниципальный программа? конечно нет! более то, быть решение верховный суд о то, что только в тот случай, если нет место для размещение, возможный изъятие жилой помещение у гражданин.
коллега, ну это большой лукавство или непонимание ситуация, потому что нельзя отдельно рассматривать только этот законопроект и только градостроительный кодекс. посмотреть, как в земельный кодекс весь это сформулировать. для то чтобы убирать неопределенность, вот этот ползание по всякий кодекс, я с коллега предлагать поправка (она быть вчера вы отклонять), там быть об это совершенно четко сказать, и она исключать бы вот этот ситуация, о который говорить сейчас коллега, выступать от комитет, случай изъятие дом, который не являться аварийный. к великий сожаление, большинство этот поправка быть отклонять. вот она у я здесь быть.
кроме то, в этот документ, в этот проект упрощаться процедура публичный слушание, и это несмотря на то, что президиум верховный суд говорить совершенно об обратный — о то, что проведение публичный слушание по вопрос выработка градостроительный решение направлять на обеспечение комплексный учет интерес население. зачем сокращать этот срок, почему за счет гражданин?.. вы понимать, все для застройщик, а гражданин-собственник закон — так, что ли, получаться? я не мочь понимать этот ситуация.
далеко. изменение, прекращение существование зона с особый условие использование территория, изменение граница территория объект культурный наследие, что беспокоить наш комитет по культура, территория исторический поселение теперь не влечь за себя внесение изменение в правило землепользование и застройка — нормально, да?! рано для это нужно быть принимать отдельный нормативный правовой акт — вот понимать разница, почувствовать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще надо время?
минута добавлять.
хованская г. п. спасибо.
исключаться запрет, который на сегодняшний день пока еще существовать, на формирование один земельный участок из несколько, располагать в разный территориальный зона, то быть вчера это быть  промзона и там строиться апартамент, а сегодня это быть жилой зона — и все нормальный, все хорошо, все прекрасно!
дорогой мой коллега, я вносить поправка, я пытаться изменять ситуация в рамка прохождение этот законодательный инициатива. сейчас мы предлагать еще раз проходить этот путь. мы он пройти, вы я знать!
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	98 чело.	21,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел михайлович федяев, пожалуйста.
федяев п. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать он принимать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пушкарев владимир александрович, пожалуйста.
пушкарев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный законопроект появляться важный оговорка: россиянин в этот случай продолжать ездить по дорога и дорожный сооружение бесплатно — не по понтонный или ледовый переправа, а по современный, качественный, безопасный и круглогодичный дорога, платить быть только бизнес в лицо недропользователь, который часто все осуществлять перевозка техника, труба, аппаратура, необходимый добывающий компания для обустройство месторождение. здесь вводиться дополнительный механизм в сфера государственный-частный партнерство с цель строительство автомобильный дорога на крайний север.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! спорный законопроект. безусловно, как сейчас сказать представитель "единый россия", нужно добывать компания давать возможность строить дорога к свой месторождение, но в этот законопроект немножко широко расписывать. например, если вы реконструировать какой-то участок действовать дорога и сделать там инженерный сооружение, то весь дорога становиться платный — почувствовать разница, что называться! мало то, сегодня это предлагаться сделать только в район крайний север, но где гарантия, что завтра это не распространяться на другой территория российский федерация?
на наш взгляд, проблема действительно быть, надо давать возможность добывающий компания строить инфраструктура, но надо делать это по-другому, не за счет дорога общий пользование. и то, что здесь закладывать, что гражданин быть ездить бесплатно... ну да, гражданин-то быть ездить бесплатно, только вот продукт и все, что необходимо он для жизнь, быть возить по этот же дорога платно.
поэтому, коллега, наш фракция за этот закон голосовать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать вы, как проходить у мы первый чтение по данный законопроект. мы задавать вопрос правительство российский федерация, который выступать с инициатива принятие данный законопроект и приходить, в частность, к мы на заседание комитет. мы рассказывать о реализация, в частность, один из строительный проект, мост (я уже не помнить территория), говорить, что сейчас человек пользоваться понтон, это действительно достаточно дорогой удовольствие, а после постройка этот мост с элемент государственный-частный партнерство все быть гораздо просто, гражданин платить ни за что не быть. на вопрос, который мы задавать в комитет и здесь, на заседание, при рассмотрение в первый чтение, касаться ли это только этот проект или это касаться в целое крайний север, естественно, быть ответ, что это касаться весь крайний север.
коллега, хотеться напоминать все, я думать, что все это, конечно, знать: крайний север — это у мы практически около 60 процент территория. что мы делать данный законопроект? мы данные законопроект расписываться в то, что у российский федерация нет денежный средство, для то чтобы строить дорога, — вот под что мы расписываться, принимать данный законопроект!
вот сейчас коллега из "единый россия" сказать о то, что быть платить только бизнес. да, быть платить только бизнес, но представлять, какой хороший толчок мы давать для бизнес тот, кто специализироваться на строительство платный дорога? то быть ты видеть, что где-то быть нефтебаза, строить там платный дорога — и у ты быть гарантированный трафик, который обеспечивать ты, бизнес на близкий 100—150 год, собственно говорить, на столько, сколько этот месторождение быть работать. а где выдержка в этот закон, который быть указывать, что это касаться только нефтяник? ну, нефтяник — это понятный: энергоноситель, топливо, который сразу вырастать в цена, потому что мы не быть строить бесплатный дорога общий пользование. а где, извинять, написать, что за это не быть платить тот, кто доставлять продукт: хлеб и другой продукт питание? где это написать? где некий изъятие в текст данный законопроект? нет этот изъятие! поэтому мы сейчас мочь смело готовить 60 процент территория российский федерация к мысль о то, что, мол, друг, дорога у вы не быть, быть появляться платный участок. и то, что в связь с это сейчас вырастать цена на продукт, вырастать цена на энергоноситель, ну вот это государственный дума, собственно говорить, сегодняшний законопроект позволять.
коллега, мы же помимо общение здесь, в зал, еще общаться, как говориться, кулуарно, в хороший смысл этот слово, и я знать, что многий коллега из партия "единый россия" тоже не поддерживать данный законопроект. многие из вы уже пообщаться в свой субъект и знать, какой рост уровень социальный напряженность вызывать начинать реализация этот проект.
жалко, что нет кнопка, чтобы проголосовать категорически против, потому что фракция лдпр быть голосовать именно так против данный законопроект, и мы призывать все голосовать против. это серьезный фактор, который показывать, что мы расписываться в слабость как государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с коллега из "единый россия", который говорить о то, как хорошо на крайний север быть функционировать дорога и что весь они становиться бесплатный. с что это вдруг они становиться бесплатный?
во-первых, я хотеть бы вы напоминать, что это много 60, около 70 процент территория российский федерация. во-вторых, хотеть бы вы напоминать, что мы это закон сам же нарушать тот норматив, который быть устанавливать ранее, а суть этот норматив в то, что мы не мочь сделать дорога платный, если нет альтернатива — если нет бесплатный дорога. в данный случай альтернатива нет, поэтому быть только платный дорога. мы считать, что этот законопроект пролоббировать структура, который близкий к власть, поэтому поддерживать такой законопроект просто нельзя, невозможно и, я бы даже сказать, преступно.
далее, еще один соображение по этот законопроект, так скажем, спорный, кто-то нравиться, кто-то — нет, то не менее оно быть: нефтегазовый компания, который строить дорога там, просто хотеть вернуть деньги, вкладывать в строительство этот дорога. мы разве не мочь строить дорога на бюджетный средство? вполне мочь! давать посмотреть профицит бюджет, давать посмотреть фонд национальный благосостояние: 9 процент ввп в 2020 год он быть составлять, это наш резерв, 1,5—2 триллион рубль, мы мочь все, что сверх 7 процент, тратить (то более что мы сегодня говорить о межбюджетный отношение) — вот где надо искать источник средство для строительство дорога в тот число.
кстати, хотеть вы сказать, что совсем недавно, вчера, комитет по бюджет и налог снести поправка в бюджетный кодекс, который предлагаться направлять средство ФНБ свыше 7 процент на экспортный кредит, — то быть монополия тянуть свой жадный рука к резерв наш страна! вот это надо категорически препятствовать! этот резерв мочь пойти как раз на строительство дорога.
да, уступка по этот закон быть: разрешать легковой автомобиль, по постановление правительство можно и автобус пускать бесплатно по этот дорога, но это опять-таки полумера — почему? потому что легковой автомобиль там гораздо мало, чем грузовой, и груз пойти по этот дорога. поэтому хотеться бы знать, какой вообще льгота получать и этот часть транспорт, так как это жизнеобеспечивающий груз для северный территория.
фракция кпрф быть голосовать категорически против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть либерализация ограничение на совершение валютный операция резидент с использование счет (вклад), открывать в банк, расположенный за предел территория российский федерация, и репатриация денежный средство". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! буквально вчера мы поддерживать этот законопроект во второй чтение, поэтому я не быть освещать он цель, суть и ожидать эффект — полагать, что это еще в ваш память. законопроект проходить весь необходимый согласование и экспертиза и готовый к принятие в окончательный, третий чтение, к что и призывать вы комитет по финансовый рынок.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста. с место.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
комитет законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. комитет просить он поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.3 и 13.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в предлагать ваш внимание законопроект устанавливаться административный ответственность за нарушение требование федеральный закон "о связь". законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать представлять законопроект, который направлять на приведение норма коап в соответствие норма федеральный закон "о связь". согласно статистика роскомнадзор, увеличиваться количество нарушение оператор подвижный радиотелефонный связь порядок, требование и условие использование радиочастотный спектр, так как размер штрафной санкция значительно мало размер извлекать прибыль, в связь с этот законопроект вноситься изменение в кодекс об административный правонарушение в часть уточнение соответствовать состав административный правонарушение, а также увеличение размер административный штраф, предусматривать данный статья. представлять законопроект разрабатывать именно в цель унификация и совершенствование норма кодекс об административный правонарушение в сфера использование радиочастотный спектр, радиоэлектронный средство и высокочастотный устройство.
фракция "единый россия", конечно, поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! рафаэль мирхатимович объективно докладывать обоснование необходимость принятие данный закон, но у мы не утихать спора, в тот число и в наш фракция, относительно наступление на право человек. я хотеться бы на этот счет высказывать некоторый соображение, и, возможно, они помогать развеивать сомнение.
вы знать, действительно появляться огромный число новый радиоэлектронный средство, высокочастотный устройство, который несовместимый по частотный характеристика. роскомнадзор, как сказать рафаэль мирхатимович, фиксировать с каждый год лавинообразный рост нарушение. и не останавливать штраф — почему? потому что извлекать прибыль действительно намного много.
мы должный исходить из то, что если мы допускать здесь хаос, не приводить в определять система размещение, фиксирование, умение работать и ответственность за то, что происходить в радиочастотный спектр, то в какой-то момент просто потерять управление государство. надо четко понимать, что формироваться система, который обеспечивать нормальный, предсказуемый функционирование весь радиоэлектронный средство и высокочастотный устройство. и вот именно ответственность за лицензирование за привязка к конкретный местность, а не извлечение прибыль и попытка нарушать... у мы должно быть четкий представление о то, что формироваться единообразный, системный подход к функционирование новый технология, и ответственность должный повышаться. я казаться, что управляемость страна... нельзя забывать, что мочь наступать время, когда роскомнадзор быть уже не в состояние давать команда оператор, а они быть не в состояние выполнять требовать задание, поэтому, я думать, вот этот профилактический мера... кстати, ужесточение административный ответственность предусматривать наказание вплоть до конфискация вот этот средство, который приобретаться не совсем добросовестный лицо. еще раз говорить: должный быть четкий представление и единый подход.
наш фракция, надеяться, поддерживать этот нужный, важный для государство и конкретный исполнитель законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.3 и 13.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект, напоминать, связанный с концепция переход от использование мрот при определение паевой взнос при формирование паевой капитал, а также при формирование уставной капитал к сумма в фиксированный цена. законопроект принимать во второй чтение вчера, предлагаться сейчас проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и статья 12 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность".
сергей иванович крючки, пожалуйста.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и статья 12 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". в данный случай идти речь о лицензирование, связывать со скупка драгоценный металл и драгоценный камень, а также о лицензирование аффинажный производство драгметалл. законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение и подготовить к третий чтение. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать во второй чтение 23 июль сей год. напоминать, что законопроект направлять на укрепление кадровый состав сотрудник полиция, сохранение в ряд опытный квалифицировать специалист, улучшение их социальный поддержка, что в итог приводить к повышение эффективность деятельность орган внутренний дело российский федерация. законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение. какой-либо замечание к данный законопроект не поступать. просить поддерживать решение профильный комитет и принимать данный законопроект в третий, окончательный чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение единогласно.
по ведение — крашенинников павел владимирович.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у я большой просьба: 29-й вопрос рассматривать после 23-го.
председательствующий. коллега, не быть возражение? это тоже законопроект третий чтение. хорошо. спасибо.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также принимать во второй чтение вчера. напоминать, что в он даваться возможность орган правопорядок оперативно принимать мера по розыск ребенок, пропадать без весть, с использование средство мобильный связь, который, как известно, ребенок носить с себя. закон позволять оперативно принимать мера как раз по определение местонахождение ребенок с последующий уже уведомление орган, судебный орган, а не так, как сейчас, сначала получаться разрешение, а потом уже уведомляться орган правопорядок. благодаря это как раз первый минута, первый час, который очень важный, быть использовать исключительно по назначение — для поиск пропадать ребенок. законопроект очень важный — коллега, просить поддерживать принятие данный законопроект. с учет то что законопроект проходить весь необходимый экспертный исследование и замечание по он не поступать, профильный комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект укреплять право гражданин на недвижимый имущество, в первый очередь на жилой помещение. мы после принятие он во второй чтение провожать очень много различный консультация, в тот число с минэкономразвития, с банковский сообщество, с аппарат правительство. у я просьба возвращать законопроект к процедура второй чтение, чтобы принимать дополнительный три поправка, который мы согласовывать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет.
комитет предлагать вернуть законопроект во второй чтение.
ставиться на голосование данный предложение комитет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
возвращаться во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, предлагать три поправка в больший мера учитывать отзыв правительство. мы сформулировать этот поправка достаточно корректно и весь три, как я уже сказать, согласовывать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, где три поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон включать на трибуна, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проводить весь необходимый экспертиза. просьба принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно в третий чтение.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" и статья 1 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать принимать закон.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет таковой.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть совершенствование деятельность фитнес-центр".
рим акбердиновна баталов, пожалуйста.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый президиум! данный законопроект готовый к третий чтение, комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь полностью он подготовить. просить вы проголосовать за законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в цель совершенствование межбюджетный отношение".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот проект мы рассматривать во второй чтение 23 июль, он подготовить к принятие в третий чтение. законопроект касаться совершенствование межбюджетный отношение, в частность введение так называть горизонтальный трансферт. замечание юридико-технический, лингвистический и правовой характер от наш правовой управление не поступать. просьба принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" в часть уточнение требование к организация и осуществление деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) на розничный рынок".
алексей борисович веллер, пожалуйста.
так, коллега, докладчик отсутствовать в зал. давать рассматривать пока пункт 28. быть надеяться, что докладчик подходить.
итак, пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон принимать государственный дума во второй чтение 23 июль текущий год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
возвращаться к пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" в часть уточнение требование к организация и осуществление деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) на розничный рынок".
алексей борисович веллер, пожалуйста.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать государственный дума вчера, проходить весь экспертиза, замечание не иметься. от имя комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно. спасибо.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". у мы три вопрос, 30-й, 31-й и 32-й, — это три ратификация — быть рассматриваться с один доклад и один содоклад. сейчас я зачитывать: пункт 30, проект федеральный закон "о ратификация второй протокол о внесение изменение в устав организация договор о коллективный безопасность от 7 октябрь 2002 год", пункт 31, проект федеральный закон "о ратификация третий протокол о внесение изменение в устав организация договор о коллективный безопасность от 7 октябрь 2002 год", и пункт 32, проект федеральный закон "о ратификация второй протокол о внесение изменение в соглашение о правовой статус организация договор о коллективный безопасность от 7 октябрь 2002 год". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр анатольевич панкин.
пожалуйста.
панкин а. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на рассмотрение госдума выноситься вопрос о ратификация упоминать три протокол о внесение изменение в ранее ратифицировать российский федерация устав одкб и соглашение о правовой статус одкб. весь три документ быть подписывать в астана (на тот момент астан, ныне нур-султан) 8 ноябрь 2018 год лидер государство — член одкб, включая президент российский федерация владимир владимирович путин.
первый документ касаться правовой оформление статус наблюдатель при одкб и партнер одкб. путь быть длинный, разработка и согласование этот документ продолжаться несколько год. ранее этот статус не быть предусматривать в устав организация, теперь же иметься возможность предоставлять этот два статус. они различаться по степень вовлеченность в работа организация: статус наблюдатель предполагать более ограниченный возможность участие, статус партнер — более продвигать, в тот число право участие с совещательный голос на открытый заседание, право участие в учение, в другой операция организация. думаться, что этот два статус позволять одкб, как организация влиятельный на евразийский пространство и в международный план, упрочивать сотрудничество с тот государство и международный организация — подразумеваться возможность также получение этот статус международный организация, — который быть заинтересовывать в это. сразу замечать, что к настоящий время наш союзник по одкб пока еще не проводиться зондаж возможный наблюдатель или партнер.
второй протокол в этот список быть принимать в связь с проведение республика армения конституционный реформа — переход с апрель прошлый год на парламентский форма правление — и с учет то, что с тот пора вооруженный сила республика армения подчинять правительство страна. соответствующий изменение вноситься протокол в статья устав о состав совет коллективный безопасность, в который до сей пора входить только глава государство: теперь в соответствие с этот поправка смочь участвовать и глава правительство, если они национальный законодательство наделять полномочие принимать решение по вопрос, входить в компетенция совет коллективный безопасность.
третий документ предусматривать признание дипломатический статус за заместитель генеральный секретарь одкб, не являться гражданин россия. у генеральный секретарь в настоящий время по устав три заместитель, а дипломатический статус мочь обладать только генеральный секретарь. собственно говорить, такой изменение отвечать положение венский конвенция о дипломатический сношение, оно повышать и профиль заместитель генеральный секретарь, который ранее занимать высокий пост в свой государство, укреплять престиж, авторитет организация. также быть небольшой изменение, касаться титул представитель при одкб: теперь это постоянный и полномочный представитель соответствующий государство при организация.
весь три протокол подлежать ратификация на основание соответствующий пункт федеральный закон "о международный договор российский федерация", сам протокол, статья соглашение и устав организация.
реализация протокол не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет.
16 июль данные три протокол быть одобрять на заседание комитет госдума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад также по весь три законопроект леонид иванович калашников.
пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже сказать заместитель министр, мы в комитет рассматривать весь три протокол. этот протокол, по суть говорить, уточнять, как уже сказать, соглашение о правовой статус одкб — это свой род учредительный договор — и устав одкб.
в современный условие, когда остро стоять вопрос безопасность, перед наш страна в тот число, нормативный-правовой оформление весь этот вопрос носить очень важный характер, и изменение, о который здесь говорить александр анатольевич панкин, как раз уточнять этот нормативный правовой акт.
я добавлять бы, что в комитет проводить необходимый правовой, экспертный работа, а кроме то, поработать комитет-соисполнитель — по оборона и по безопасность и противодействие коррупция. и наш комитет, уважаемый коллега, конечно же, рекомендовать ратифицировать упоминать протокол. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не сомневаться, что вы поддерживать и правительство, и президент, и наш комитет, который вынести этот документ на ратификация. фракция "единый россия" собираться голосовать за ратификация этот документ. я хотеть бы сказать лишь два слово.
внешне этот документ казаться скучный, процедурный, но, как вы все хорошо представлять, в жизнь международный организация, а то более военно-политический организация, процедура и норма, в тот число уставный, иметь очень важный самостоятельный значение, именно такой образ и создаваться традиция, и в конец конец именно традиция приводить к результат: с обычный английский газон для теннис ничто странный или особенный не делаться, просто надо каждый день подстригать трава на протяжение 150 год — вот примерно так же создаваться международный организация.
я обращать бы ваш внимание на третий протокол. здесь речь идти не о процедурный вещь, а об установление новый в архитектура наш военно-политический союз статус — партнер и наблюдатель. и мы хотеть обращать внимание министерство иностранный дело на то, что, вносить этот изменение в устав одкб, мы брать на себя обязательство, чтобы наблюдатель и партнер там появляться, ибо, если они быть указывать в устав, но они не быть на практика, это наносить ущерб организация договор о коллективный безопасность. это очень важно, поэтому хотеть обращать ваш внимание на необходимость очень содержательный и важный работа по насыщение одкб партнер и наблюдатель. в складываться вокруг россия обстановка это очень важный.
призывать голосовать за ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация второй протокол о внесение изменение в устав организация договор о коллективный безопасность от 7 октябрь 2002 год", пункт 30 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация третий протокол о внесение изменение в устав организация договор о коллективный безопасность от 7 октябрь 2002 год", пункт 31 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация второй протокол о внесение изменение в соглашение о правовой статус организация договор о коллективный безопасность от 7 октябрь 2002 год", пункт 32 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно. спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование правовой регулирование отношение в сфера государственный (муниципальный) заимствование, управление государственный (муниципальный) долг и государственный финансовый актив российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект поступать 74 поправка, из они 39 рекомендоваться к принятие, 26 — к отклонение (большинство из они находить свой отражение, учитывать в другой редакция в другой поправка), 9 поправка быть снимать в процесс рассмотрение комитет по бюджет и налог.
надо сказать, что среди поправка, рекомендовать к принятие, быть поправка, который вводиться новый определение понятие денежный обязательство перед публично-правовой образование. другой поправка для весь бюджет бюджетный система определяться новый источник финансирование дефицит бюджет — кредит иностранный банк в валюта российский федерация. учитывать предложение регион в часть расчет предельный значение показатель долговой устойчивость субъект не учитывать сумма платеж, который направляться на досрочный погашение долговой обязательство.
и, что очень важный, коллега, мы удаваться убеждать правительство отсрочивать вступление в сила норма, который вводить новый ограничение, ужесточать ограничение по расход на обслуживание государственный долг: в действующий законодательство этот расход мочь составлять 15 процент общий объем доход, а в новый редакция — 10 процент. вячеслав викторович, я хотеть обращать внимание на то, что у мы по бюджетный обеспеченность десятикратный разница между регион, поэтому сейчас задача... когда мы вносить поправка в глава, касаться совершенствование межбюджетный отношение, и рассматривать глава, касаться государственный долг, мы как раз обращать внимание на этот проблема и изучать они. и мы считать, что, пока мы не решать вопрос по целый ряд регион, у который несбалансированный бюджет, высокий уровень дефицит, высокий уровень долг и, соответственно, средство на его обслуживание, мы не мочь этот норма внедрять, то быть мы не смочь она внедрять с 1 январь 2020 год, поэтому мы предлагать — и правительство с мы соглашаться, — чтобы она быть вводить с 2021 год. но за этот время, за полтора год, мы должный принимать весь мера, чтобы у весь субъект российский федерация получаться укладываться в новый десятипроцентный норма.
продлеваться до 1 январь 2025 год срок действие норма о возможность превышение ограничение по госдолг для тот муниципальный образование, на территория который проводиться международный спортивный соревнование, и увеличиваться максимальный срок размещение субъект временно свободный средство на депозит банк с 6 до 12 месяц.
принимать масса другой поправка, но я отмечать то, что наиболее интересовать депутат, то, что мы мочь доводить до сведение регион, поскольку весь туда поехать.
комитет принимать два таблица поправка — рекомендовать к принятие и к отклонение, — просить проголосовать за они и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 2-й? так, а быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
включать режим запись на вопрос по таблица № 2.
показывать список.
щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
иван иванович, просить вынести поправка 10 на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
переходить к обсуждение поправка 10.
щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! данный поправка я предлагать исключать один из ограничение по обращение с госдолг для регион, который вводиться в законопроект. суть поправка в то, чтобы исключать из часть 18 статья 103 бюджетный кодекс пункт 2.
правительство предлагать в качество один из условие размещение субъект и муниципальный образование государственный ценный бумага получение кредитный рейтинг не низко уровень, который устанавливаться правительство, от один или несколько рейтинговый агентство, перечень который также определяться правительство. этот норма создавать избыточный регулирование там, где вполне работать обычный экономический закон: регион и так заинтересовывать в получение кредитный рейтинг, инвестор и так ориентироваться на этот рейтинг при покупка облигация, они и так не быть покупать высокорисковый бумага регион с низкий рейтинг. предлагаться лишать регион право выбор, заменять вполне работать экономический стимул на законодательный. на мой взгляд, у регион должный быть возможность выбор рейтинговый агентство, они должный иметь право осуществлять заем с любой рейтинг или вообще без рейтинг. законопроект лишать их этот право, ставить муниципальный образование, субъект в неравный положение, лишать их право выбор и ответственность за свой действие. кроме то, данный условие являться не только избыточный и ненужный, но и потенциально затратный для бюджет, а также коррупционный. во-первых, присвоение рейтинг стоить порядок 1 миллион рубль. не весь субъект и муниципальный образование мочь позволять себя такой расход, и мы не должный из-за это лишать они возможность привлекать финансирование. во-вторых, быть очевидный коррупционный фактор: обязанность получать рейтинг не низкий установленный уровень от определять правительство рейтинговый агентство — это условие для коррупция, ведь всегда появляться желать договариваться о более высокий рейтинг.
в связь с излагать предлагать принимать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет.
включать микрофон на трибуна.
максимова н. с. мнение комитет — отклонять этот поправка, потому что на самый дело большинство участник рынок устанавливать лимит на объем заимствование все-таки в зависимость от то, какой рейтинг присваивать тот или иной муниципальный образование или субъект часто все. в ход оценка уровень учитываться разный показатель: анализироваться экономический ситуация, состояние региональный бюджет, уровень долговой нагрузка (а мы вводить новый показатель по три уровень долговой нагрузка), степень его зависимость от помощь федеральный бюджет (для муниципальный образование — от помощь региональный бюджет). мы считать, что кредитный рейтинг как раз позволять обеспечивать возвратность средство, который получать от кредитный организация муниципальный образование или субъект российский федерация, а мы знать, что этот тема на самый дело очень болезненный: расти долг субъект российский федерация, в тот число получать банковский кредит, и расти долг муниципальный образование — уже зашкаливать за 350 миллиард рубль.
мы считать, что этот поправка надо отклонять и сохранять существующий позиция, который и сейчас, кстати говорить, работать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 10 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба рассматривать в третий чтение законопроект завтра, 25 июль.
председательствующий. просить учитывать.
34-й вопрос, о проект федеральный закон "о регулирование отдельный отношение, связывать с искусственный остров, установка и сооружение, расположенный в предел российский сектор каспийский море, и о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". докладывать михаил владимирович кузьмин.
пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! подписание в август прошлый год глава прикаспийский государство конвенция о правовой статус каспийский море, определять право и обязанность сторона в отношение использование каспийский море, задавать необходимый направление для доработка законопроект, что и быть сделать.
наш комитет очень плотно взаимодействовать с министерство экономический развитие. виктория валериевна абрамченко находиться здесь — комитет поручать еще раз поблагодарить вы, виктория валериевна, за подготовка этот законопроект и поздравлять с награждение почетный грамота государственный дума, это очень серьезный оценка.
все к законопроект поступать шесть поправка, весь они рекомендоваться к принятие. предлагаться проголосовать по таблица и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
кузьмин м. в. благодарить за поддержка коллега-депутат.
иван иванович, на завтра, на 25-е число, просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
35-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать наталья васильевна назарова.
назаров н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект о внесение изменение в федеральный закон № 35-фз в часть совершенствование требование к потребитель с управляемый нагрузка вносить в государственный дума 18 март 2017 год. с тот пора проводиться большой работа над поправка к этот законопроект. в комитет по энергетика вносить 12 поправка, 10 из они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и 2 поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение; необходимо отмечать, что смысловой нагрузка отклонять поправка учитывать в поправка, который включать в таблица поправка № 1. комитет по энергетика предлагать проголосовать за таблица поправка № 1 и № 2 и в целое за законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
назаров н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, замечание по он нет, просить включать он в порядок работа государственный дума на завтра, 25 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
36-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение 18 июнь. поступать семь поправка, все рекомендоваться к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! буквально позавчера единодушно весь депутат дума проголосовать за поручение правительство рассматривать поручение президент, который обязывать правительство разбираться с тот факт, что сельхозник вынуждать платить за электроэнергия значительно много, чем промышленный предприятие, по существо, субсидировать промышленный предприятие и другой организация. это отрицательно сказываться и на развитие, и вообще на весь понимание сам проблема. предлагать сегодня законопроект рассматривать этот вопрос. в связь с то что, еще раз повторять, быть проводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы потом обосновывать. какой поправка вы выносить на отдельный голосование — номер, пожалуйста, сказать.
кулик г. в. дослушивать я до конец: я предлагать этот законопроект снимать сегодня с обсуждение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
этот вопрос мы проходить, когда обсуждать проект порядок работа на сегодняшний день. я это не мочь сделать.
отдельно вынести поправка нет. я ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься единогласно.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить включать он в план работа на четверг, 25 июль, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — ситник алексей владимирович.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
иван иванович, дело в то, что поправка изменять концепция: первоначально рассматриваться законопроект о внесение изменение в статья 23 1 , а поправка предусматривать новый статья и ряд другой положение — такой же история, как с демпфировать, компенсирующий ставка.
председательствующий. депутат завальный включать микрофон.
завальный п. н. коллега, данные поправка не менять концепция законопроект. речь идти об электроэнергетика, об установление тариф, тариф регулируемый. весь поправка вносить в рамка выполнение декабрьский распоряжение президент, это три вопрос — долгосрочный установление тариф, правовой статус регулятор соглашение и установление ответственность фас, согласование с фас минимальный и максимальный уровень устанавливать тариф, — три поручение, и они учитывать в данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, сейчас совет дума за это внимательно следить. у мы сегодня в 16 час 15 минута быть заседание совет дума, мы быть формировать проект порядок работа на завтра и обращать на этот внимание.
37-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с изменение структура федеральный орган исполнительный власть, осуществлять полномочие в сфера образование и наука". докладывать валентина викторовна кабанова.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать 25 июнь в первый чтение, проходить лингвистический и юридический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума вносить поправка редакционный характер, который включать в таблица № 1. просить утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кабанова в. в. просить вынести законопроект на рассмотрение в третий чтение 25 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
38-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о племенной животноводство" в часть совершенствование управление в область племенной животноводство". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый товарищ, законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, его название определяться содержание — упорядочивать совершенствование единый племенной служба в область животноводство.
подготовить таблица № 1 с три поправка и таблица № 2 с два поправка. но прежде, чем предлагать голосовать, я хотеть бы под протокол пояснять, что сегодняшний поправка член совет федерация борисов и вчерашний поправка тоже борисов и другой сенатор отклонять комитет и включать в таблица № 2, вместе с то наш рабочий группа под руководство батор канурович, который готовить законопроект, ранее вместе с правительство в лицо министерство отрабатывать подобный поправка, вносить член комитет дума, и мы сегодня под протокол четко записывать (и я просить это учитывать и в протокол государственный дума), что быть подзаконный акт, который отрегулировать складываться система, реальный практика ведение государственный племенной книга и все, что связанный с выдача племенной свидетельство в область коневодство, закреплять за всероссийский научно-исследовательский институт коневодство, определять он как оператор, — соответствовать письмо, который в международный организация министерство сельский хозяйство направлять, подписывать, и этот работа, бесспорно, быть осуществлять. хотеть попросить проголосовать за таблица № 1 и № 2 и при положительный решение рассматривать законопроект в третий чтение завтра.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
и по предложение комитет завтра рассматривать в третий чтение законопроект.
39-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, дорогой коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 14 июнь 2018 год. напоминать, что концепция законопроект позволять осуществлять реализация проект "сколково" не только на территория центр, но и на территория весь российский федерация: законопроект содержать механизм экстерриториальность предоставление услуга, который сейчас предоставляться в рамка проект "сколково", по поддержка и выращивание интеллектуальный идея и высокотехнологичный компания. к проект закон поступать восемь поправка: пять поправка рекомендоваться комитет к принятие и включать в таблица № 1, три поправка рекомендоваться комитет к отклонение и включать в таблица № 2. законопроект отрабатывать с учет требование юридический техника и лингвистический поправка. просить переходить к рассмотрение таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, по 1-й таблица поправка быть вопрос? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
жигарев с. а. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба включать он в порядок работа государственный дума на 25 июль, то быть на завтра.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
40-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". докладывать виктор витальевич пинский от комитет по государственный строительство и законодательство.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! о важность этот закон сегодня говорить председатель государственный дума. комитет рассматривать законопроект во второй чтение. ко второй чтение поступать 24 поправка: 11 поправка комитет рекомендовать к принятие, они включать в таблица № 1, 13 поправка — к отклонение, они включать в таблица № 2. просьба поддерживать решение комитет, утверждать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? тоже нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить включать проект закон для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на завтра, 25 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. 41-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", в целое направлять на поддержка и развитие гражданский авиация российский федерация.
законопроект содержать два взаимосвязанный блок. первый блок связывать с то, что на уровень евразийский экономический комиссия евразийский экономический союз в конец этот год, 31 декабрь этот год, утрачивать сила норма о полный освобождение ввозить воздушный суд от уплата пошлина, налог при их временный ввоз: наш партнер по еаэс и мы вместе с они договариваться, что на уровень временный ввоз воздушный суд льгота больше предоставлять не быть; договариваться, что льгота по пошлина быть действовать до 2023 год, а льгота по ндс каждый из государство предоставлять на свой уровень самостоятельно. соответственно, правительство российский федерация предлагать освобождать от ндс ввоз на территория россия гражданский воздушный суд, подлежать государственный регистрация в государственный реестр гражданский воздушный суд российский федерация (речь идти как о самолет, так и о вертолет; для простота в дальнейший быть говорить только о самолет, хотя вертолет сюда тоже попадать), — этот освобождение аналогично уже действующий освобождение от ндс ввоз в россия морской суд, который регистрироваться в российский международный реестр суд. кроме то, для создание российский перспективный гражданский самолет законопроект предлагаться освобождать от ндс ввоз авиационный двигатель и запчасть, использовать для ремонт и модернизация гражданский самолет, а также ввоз технический документация. понятно и совершенно очевидно, что мы не мочь дискриминировать собственный производство самолет, поэтому законопроект одновременно предлагаться облагать по нулевой ставка налог на добавлять стоимость реализация гражданский самолет, зарегистрировать в российский реестр воздушный суд, услуга по строительство такой самолет, передача по договор лизинг этот самолет, а также, как и при ввоз, реализация авиационный двигатель и запчасть, использовать для строительство, ремонт и модернизация такой самолет. на временной основа, на период до 1 январь 2023 год, освобождение ввоз в российский федерация самолет от налог быть осуществляться (в случай принятие закон) без обязательный условие регистрация этот самолет в российский реестр. это обусловливать тот обстоятельство, что у крупный российский авиакомпания сейчас самолет в основной зарегистрировать в иностранный реестр, они принимать мера для их перерегистрация, но в связь с заключать договор финансовый лизинг это занимать не один год, поэтому мы предлагать срок до 1 январь 2023 год.
второй блок направлять на создание налоговый стимул для развитие специальный административный район на территория калининградский область, это остров октябрьский, и приморский край, это остров русский. в частность, предлагаться освобождать от ндс ввоз водный суд, подлежать регистрация в российский открытый реестр, участник специальный административный район, не облагать налог на прибыль доход владелец указанный водный суд, зарегистрировать в такой реестр, освобождать они от налог на имущество и транспортный налог — причем это быть касаться (в случай принятие закон) как водный суд, так и воздушный, — временно, на период до 2027 год, устанавливать для участник специальный административный район в часть эксплуатация этот суд ставка страховой взнос ноль процент, а также устранять иметься препятствие для перерегистрация иностранный компания в специальный административный район.
полагать, что принятие представлять сегодня законопроект послужить развитие и модернизация гражданский авиация в россия, перерегистрация самолет в российский реестр и в целое снижение стоимость авиаперевозка. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович. присаживаться.
с содоклад выступать айрат закиевич фаррахов, член комитет по бюджет и налог.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! правительство вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", концепция который направлять на решение поставлять президент российский федерация задача по стимулирование отечественный гражданский самолетостроение и отечественный гражданский авиаперевозка. илья вячеславович очень подробно излагать основной налоговый предложение, то быть предложение, направлять на налоговый стимулирование. в связь с это от комитет хотеться бы дополнять буквально по несколько момент.
первый. в условие завершение действие соглашение на уровень страна — участница евразийский экономический союз по временный ввоз воздушный суд, комплектующий принятие решение об освобождение от налог на добавлять стоимость и продолжение ввоз воздушный суд обеспечивать неизменность стоимость авиабилет, поскольку именно они являться продукт конечный потребление.
и второй. проект федеральный закон устанавливаться правовой основание в часть налоговый регулирование, регистрация в реестр воздушный судно и открытый реестр водный суд. этот последовательный продолжение закон, который быть рассматривать государственный дума в прошлый весенний сессия и подписывать президент российский федерация в август 2018 год и который определять развитие специальный административный район на территория калининградский область и приморский край. в целое определять развитие этот специальный район, данные новелла решать и другой очень важный задача. 95 процент воздушный иностранный суд российский федерация на сегодня не зарегистрировать в наш юрисдикция, в основной они зарегистрировать на бермудский остров и в ирландия. в связь с это последовательный решение вопрос — а это вопрос и безопасность, и уплата пошлина, — создание условие для регистрация воздушный суд в россия, в тот число налоговый стимулирование, позволять не только решать вопрос безопасность, но и создавать новый высокотехнологичный рабочий место и изменять подход к деловой активность.
к данный проект федеральный закон поступать 9 положительный отзыв представительный орган и 19 положительный отзыв высокий исполнительный орган государственный власть субъект, один исполнительный орган давать отрицательный отзыв.
комитет по бюджет и налог отмечать, что при доработка во второй чтение потребоваться уточнение объем предоставлять льгота, в первый очередь в часть страховой взнос и их влияние на бюджет бюджетный система, а также в целый уточнение финансовый-экономический обоснование.
комитет по бюджет и налог, исходить из излагать и учитывать, что данный проект федеральный закон решать поставлять президент российский федерация задача по поддержка отечественный воздушный перевозка, предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый илья вячеславович, финансовый возможность российский производитель и иностранный производитель несоизмеримый: иностранец иметь гораздо больший финансовый возможность, поэтому они предоставлять воздушный судно в лизинг на существенно более выгодный условие, нежели российский компания. так что выравнивание налогообложение и другой льгота в отношение российский и иностранный компания, по суть, означать дискриминация российский компания. по-моему, этот закон ставить под угроза реализация программа "МС-21". и ссылка на то, что принятие этот закон смочь сдерживать цена на авиабилет, тоже несостоятельный, поскольку этот льгота действовать много год, но цена не сдерживать. как вы объяснять, почему правительство, по суть, лоббировать интерес иностранный производитель?
трунин и. в. михаил васильевич, не соглашаться с вы. давать посмотреть, какой режим сейчас у мы применяться и быть применяться до конец этот год. с 90-х год при временный ввоз, а фактически постоянный эксплуатация самолет российский авиакомпания предоставляться освобождение как от ндс, так и от ввозный таможенный пошлина, а при выпуск российский самолет и вертолет никакой освобождение от ндс не применяться. законопроект исправлять этот ситуация, в он говориться, что мы быть продолжать освобождать от ндс — пошлина мы не касаться, так как это не наш компетенция, не российский федерация, — но в дополнение к это, чтобы создавать равный условие, мы также быть освобождать от ндс российский самолет при их реализация. что еще можно сделать в связь с это, мы не очень представлять, мы этот задача полностью решать.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый илья вячеславович, в продолжение предыдущий вопрос. дело в то, что самолет из один офшорный компания быть перерегистрировать в другой офшорный компания, и не важный, в наш они офшорный компания быть перерегистрировать или... что, собственно говорить, от это изменяться? я хотеться бы знать, какой налог они быть платить, этот во-первых. а во-вторых, я хотеться бы знать: наш гражданский малый авиация этот закон какой-то преференция мочь давать или нет?
трунин и. в. вера анатольевна, перерегистрация, переход из один офшор в другой давать мы хотя бы тот преимущество, что это быть российский воздушный судно, российский самолет — не российский производство, естественно, но зарегистрировать в российский реестр, — который быть иметь возможность без ограничение совершать перевозка по территория российский федерация.
что касаться налог — да, они не быть платить налог на прибыль, не быть платить до 2027 год (в случай принятие закон) страховой взнос и налог на имущество, но они быть платить регистрационный взнос в специальный административный район. именно такой концепция быть одобрять государственный дума при введение специальный административный район. там быть уплачиваться налог на доход физический лицо, там быть развиваться бизнес, мы надеяться, в тот число и по обслуживание этот самолет.
что касаться непосредственно авиация, хотеть обращать внимание, что законопроект не касаться авиаперевозка, он касаться налогообложение воздушный суд. в связь с это вне зависимость от тот, какой размер, если можно так сказать, какой грузоподъемность или масса пустой снаряжать аппарат самолет выпускаться или ввозиться, вне зависимость от дальность перевозка в отношение они все быть предоставляться одинаковый преференция.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый вера анатольевна, я в дополнение к ответ илья вячеславович хотеть сказать о то, что (и я уже отмечать это) регистрация здесь и изменение деловой активность — это новый высокотехнологичный рабочий место на территория российский федерация, развитие инфраструктура, развитие деловой контакт.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый илья вячеславович, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. законопроект касаться воздушный судно, и вы сказать, что принятие закон приводить к снижение цена на билет. сказать, пожалуйста, какой образ освобождение от ндс, от налог на прибыль, на имущество, от транспортный налог, от уплата процент страховой взнос владелец морской суд повлиять на стоимость авиабилет? это первый вопрос.
и второй. если мы давать льгота владелец суд, зарегистрировать в специальный административный район, то почему владелец суд, зарегистрировать в другой район, применять общий налоговый режим?
трунин и. в. когда я говорить, что с принятие закон цена хотя бы не быть расти, не быть стимулироваться они рост (в отличие от ситуация, который складываться в отсутствие это закон, когда с 1 январь быть уплачиваться ндс при ввоз), я иметь в вид первый и основной блок, который касаться воздушный судно. естественно, часть законопроект, который касаться специальный административный район, водный суд, не иметь отношение к авиаперевозка.
что касаться вопрос о то, почему в один район один налоговый режим, в другой район — другой. напоминать, законодательство о специальный административный район, который приниматься примерно так же, под завершение сессия, весенний сессия 2018 год, подразумевать, что в специальный административный район в основной регистрироваться компания по критерий так называть редомициляция, то быть перерегистрация из иностранный юрисдикция. для такой компания устанавливать налоговый льгота в специальный административный район, и, самый главный, действующий законодательство предусматривать, что для такой компания сохранять свой действие элемент иностранный право, по который они функционировать до перерегистрация в специальный административный район. такой образ, больший часть воздушный суд (и водный суд на самый дело тоже), который фактически эксплуатироваться российский судовладелец, бенефициар который являться российский лицо и который во многое даже осуществляться перевозка в российский федерация, сейчас зарегистрировать в иностранный реестр — айрат закиевич об это говорить в свой выступление, — где примерно такой же налоговый режим, какой предусматривать рассматривать законопроект. поэтому мы предполагать, что в этот часть законопроект позволять, особенно тот, кто хотеть это сделать (а для многий российский бенефициар воздушный суд сейчас не самый легкий время в юрисдикция их регистрация), без большой финансовый издержки перерегистрировать свой самолет в российский реестр.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
содокладчик сказать, что порядок 95 процент весь суд зарегистрировать не на территория российский федерация. б о ў льшой они часть — это самолет, который находиться в лизинг. насколько я понимать, регистрация производить не перевозчик, а собственник. мочь быть, проблема не в налоговый льгота? в частность, много вопрос к росавиация, который не в состояние даже банально из-за свой штат проконтролировать, как использоваться авиакомпания суд здесь. потому, возможно, иностранный лизинговый компания и не спешить, не хотеть регистрировать суд на территория российский федерация? мочь сказать что-нибудь по этот повод?
трунин и. в. андрей геннадьевич, вы абсолютно правый в то, что налоговый, фискальный, ограничение не единственный препятствие в регистрация самолет в российский реестр: мы проводить большой обсуждение в правительство на этот тема — быть проблема и вопрос по выдача сертификат летный годность, ремонт, по регулирование отрасль авиационный перевозка и так далее.
у министерство транспорт, как мы представитель этот министерство рассказывать, есть определенный план, по который как раз за близкий три год должный выравняться условие нахождение воздушный суд в российский реестр воздушный суд и в наиболее привлекательный иностранный реестр. но фискальный ограничение, налог, который взиматься как с эксплуатант, так и с собственник воздушный суд, то быть самолет, также являться определять препятствие, потому что в тот юрисдикция, где сейчас зарегистрировать воздушный судно, самолет, — айрат закиевич говорить, что это и бермудский остров, и остров мэн, ирландия, — такой налог нет.
поскольку в основа концепция этот законопроект поддержка гражданский авиация, как массовый перевозка, так и бизнес-авиация, правительство предлагать начинать решать этот вопрос уже сейчас, то более что для это быть основание в вид определенный изменение регулирование на уровень евразийский экономический комиссия. мы предлагать это сделать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, ну вы хотя бы не говорить, что вы гражданский авиация помогать, — вы помогать конкретный собственник в ущерб интерес наш авиастроительный завод, потому что кроме регистрационный сбор... кстати, не мочь бы вы сказать, сколько же на остров русский и на остров октябрьский за время существование зона зарегистрировать новый компания и сколько мы от это получать, скажем, в этот административный район? тогда все быть понятно.
трунин и. в. николай васильевич, я с вы не соглашаться, поскольку законопроект о то, что при реализация мы освобождать самолет, в тот число российский, от ндс, сейчас они не освобождаться. это не иметь отношение ни к специальный административный район, ни к бизнес-авиация — с новый год любой российский самолет и вертолет при реализация быть облагаться по нулевой ставка. как это мочь помогать иностранный самолетостроение, я не знать, видимо, с ваш точка зрение, мочь, но мы это не иметь в вид.
что касаться специальный административный район на остров русский в приморский край и остров октябрьский в калининградский область. напоминать, что законодательный оформление функционирование этот специальный административный район (сара) осуществляться в два этап: первый пакет закон быть принимать лето, потом начинаться практика перерегистрация; второй пакет закон быть принимать в осенний сессия прошлый год — и режим, который сейчас сформировываться, действовать с начало этот год. за этот время чуть мало два десяток компания редомицилироваться, идти процесс, и мы полагать, что установление специальный условие, в тот число для судовладелец, позволять этот процесс стимулировать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
арефьев николай васильевич.
коллега из "единый россия", просить определяться, кто быть выступать. то, кто не быть выступать, хорошо снимать заявка на выступление.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, у мы в советский время быть такой слоган: "мы говорить ленин, подразумевать — партия, мы говорить партия, подразумевать — ленин". вот когда закон говорить о развитие гражданский авиация, надо подразумевать — это развал авиапром, и не много то. ну что означать слово о то, что мы освобождать от ндс ввозить на территория российский федерация самолет? что они становиться дешево наш. но закон говорить: а мы наш тоже освобождать. а что мы освобождать? мы же не производить никакой самолет. у мы один "суперджет", 74 самолет в "аэрофлот", все, больше ничто нет. и "МС-21" тоже не выпускаться. мы освобождать иностранный самолет от ндс, а сам ничто не выпускать — тогда наш внутренний рынок заполнять чужой самолет, а свой выпускаться уже не быть. мы погубить свой авиапр, это аксиома. освобождаться от ндс не только воздушный судно, но и двигатель, запасный часть, технологический оборудование и даже документация. мы говорить, что это делаться для то, чтобы переводить под наш юрисдикция иностранный судно якобы для контроль, потому что иначе контроль осуществлять невозможный. да ради бог, но ведь это делаться совсем с другой цель. вот смотреть, срок определяться аж четыре год — неужели надо четыре год для то, чтобы перерегистрировать самолет? да нет, там хватить месяц. этот срок устанавливаться совсем с другой цель... вернее, этот срок объяснять второй часть этот законопроект, а в она говориться о то, что в офшорный зона освобождаться не только авиационный судно, но и водный судно, весь транспорт, причем освобождаться не только от ндс, но и от весь остальной налог — на имущество, транспортный налог, социальный отчисление. для что это делаться? это опять закон — сегодня второй такой закон мы принимать — для гражданин из список "форбс", чтобы они вольготно себя чувствовать.
почему мы государственный дума превращать в служанка какой-то олигарх? я считать, что мы, несмотря ни на что, не иметь право даже поддерживать данный законопроект: он убивать наш авиапр и создавать льгота для человек, который это не заслуживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
от фракция поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, этот законопроект заслуживать отдельный внимание. начинать я с фраза "бутерброд не лезть в рот — сразу мысль: а как народ?" — я этот фраза сразу приходить на ум, когда с забота о народ принимать такой законопроект. вот вдумываться: о какой народ идти речь? ну, коллега уже только что сказать, что фамилия гражданин, о который мы здесь печься, можно находить в список "форбс", это настолько очевидно, что я даже непонятно, почему мы на это столько время тратить. надо взять и отклонять этот закон без обсуждение. вдумываться только, о что идти речь: здесь предлагаться под предлог то, что, дескать, надо же для гражданин создавать условие для снижение цена на авиабилет, освобождать от ндс ввозить иностранный самолет, комплектовать, весь услуга по содержание этот самолет. но, коллега, а у мы что, свой авиапром нет? если мы хотеть снижать издержки для авиакомпания, давать освобождать от ндс производитель наш авиация здесь, в россия, мало то, освобождать от налог не только производитель самолет, но и все, кто они обслуживать, весь запчасть в полный объем освобождать — вот вы, пожалуйста! это к вопрос о то, как поддерживать российский авиастроитель, российский авиация, как еще улучшать: да вот, пожалуйста, поддерживать российский авиастроитель — все!
сегодня, вот только что мы снижать ндс для плодоовощной продукция. снижать? снижать. ну что мешать?.. пожалуйста, в сельский хозяйство — рост. скажем так, рост и развитие сельский хозяйство показывать, что этот система работать. почему мы на авиапр этот мера не распространять?
следующий. законопроект-то называться — вдумываться! — просто "о внесение изменение в налоговый кодекс...", а преподноситься все так, что, дескать, надо же гражданский авиация поддерживать. спрашиваться: а зачем мы тогда от весь налог освобождать владелец морской суд, который зарегистрировать в наш специальный налоговый зона? а ведь это ндс, налог на прибыль, налог на имущество, транспортный налог и процент по страховой взнос! у мы что, в пенсионный фонд деньги появляться? в социальный фонд деньги появляться? у мы нет дефицит финансирование здравоохранение, образование? но если у мы все так хорошо с деньги, то, коллега, у я сразу предложение: давать поправка в этот же законопроект вносить... вот у я такой предложение: давать-ка мы вернуть индексация пенсия работать пенсионер. ну раз деньги появляться, раз мы не нужный взнос в пенсионный фонд, давать вернуть, то более 5 триллион рубль быть уже, быть к конец год — за два год только сэкономить.
следующий. ндс, налог на имущество, транспортный налог — мы олигарх из список "форбс" от это освобождать, дескать, это же забота о гражданин, они же под санкция там, они не мочь пользоваться свой судно, воздушный и морской, этот яхта — тридцать-, пятидесятиметровый, давать-ка мы они специальный налоговый режим создавать, пусть они, бедный, деньги сэкономить здесь, у мы в страна. у я просто слово нет!
следующий. что же на самый дело нужный? ну, про гражданский авиация, про производитель наш самолет, про авиастроитель я уже сказать. если у мы так все хорошо с налог, что мы специальный налоговый гавань создавать для специальный гражданин, который у мы в список "форбс", то давать тогда принимать предложение: не только взять и проиндексировать пенсия работать пенсионер — давать начинать долг раздавать! давать размораживать норма закон, по который мы приостанавливать выплата внутренний государственный долг по вклад в сбербанк, по советский вклад. сколько раз мы уже это делать, пятнадцать? мы продлевать с 2003 по 2022 год — почти 20 год. мы не выполнять норма закон, принимать в этот зал, по который признавать внутренний государственный долг обязательство сбербанк ссср перед гражданин. мы не выполнять — нет деньги. значит, на налоговый льгота для олигарх у мы деньги быть, а для вкладчик сбербанк ссср, для пенсионер у мы деньги нет — ну вообще странно! у мы по весь страна проводиться "оптимизация" система здравоохранение, закрываться больница, дозакрываться до то, что человек у мы, не дождаться медицинский помощь, умирать в поликлиника или прямо дома! сначала они в поликлиника умирать, а теперь они даже не везти в больница. вот в пятница вызывать врач, он говорить: подождать до понедельник, мы вы забирать, госпитализировать, место у мы освобождаться — а в суббота пациент умирать, то быть они просто даже до больница не доходить. ну что это такой!
коллега, при такой ситуация в страна голосовать за такой род закон, мягко говорить, недальновидный. коллега, подумать об это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
гутенев владимир владимирович, от фракция "единый россия".
гутенев в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект чрезвычайно важный — важный в первый очередь для гражданин, для пассажир, но он также важный для национальный экономика и национальный безопасность, поскольку действительно в особый период, так называть период "ч", самолет, который находиться вне российский юрисдикция, невозможно быть мобилизовать. но для то, чтобы понимать закон, нужно отталкиваться от то, в какой условие попадать наш авиапр в предыдущий год и какой обязательство принимать мы на себя, вступать во всемирный торговый организация.
таможенный защита, таможенный пошлина при ввоз зарубежный самолет составлять 20 процент. в соответствие с наш обязательство мы должный быть снижать таможенный пошлина на разный вид самолет на величина от 7,5 до 12,5 процент. и мы учитывать мнение наш партнер по ес, который не иметь на свой территория мощность по производство самолет, но иметь очень значительный потребность в обеспечение мобильность население, пойти навстречу и обнулять таможенный пошлина на целый ряд самолет, в тот число на наиболее широко представлять — это "эйрбас" 319-й, 320-й, 321-й, "боинг" серия 737, широкофюзеляжный двухпроходный самолет. это быть необходимый решение, потому что наш авиапр, к сожаление, в тот время не мочь выпускать конкурентоспособный машина в надлежащий количество. к что мы подходить? мы подходить к то, что 753 зарубежный самолет летать на наш внутренний авиалиния, из который 750 — ну, за исключение три машина — находиться вне российский юрисдикция.
должный отмечать серьезный рост объем авиаперевозка. в позапрошлый год мы впервые за постсоветский время выходить на показатель 100 миллион пассажир, в прошлый год быть 116 миллион. наш авиапроизводитель делать очень серьезный успех, я уже не говорить о то, что "сухой суперджет" начинать выпускаться в новый модификация, начинаться серийный производство "МС-21", пермяк разрабатывать сверхконкурентоспособный двигатель "ПД-14" и семейство двигатель на его база. поэтому приходить время не помогать отечественный авиапром субсидия — отечественный авиапр получать значительный субсидия от государство, государство проявлять очень серьезный забота о он, — а выравнять условие, который позволять бы в близкий перспектива перевести под российский юрисдикция, в российский регистр самолет, выпускать зарубежный компания, но летать на российский авиалиния. и этот решение, на мой взгляд, единственно правильный.
буквально на день руководитель госкорпорация "ростеха" сергей викторович чемез докладывать президент о план по модернизация отрасль, по ее оздоровление, и президент этот инициатива поддерживать. более то, быть прямой поручение президент, и, коллега, у мы вполне достаточно время для то, чтобы ко второй чтение давать поправка, если возникать какой-то иной идея. конечно же, справедливость ради надо сказать, что это не преференция отечественный производитель — этот устранение дискриминационный ситуация, в который, к сожаление, наш авиапр находиться.
однако я хотеться бы, пользоваться то, что быть несколько минута, привлекать ваш внимание к другой дискриминация, о который, коллега, мы совершенно не говорить и который возникать не случайно, — дискриминация информационный, когда из-за мелкий погрешность у самолет "сухой суперджет" мы видеть вал критика, синхронно идти во многий сми, но, если подобный случаться с зарубежный самолет, мы на это не обращать внимание. я просто приводить пример: 19 июль "боинг-737" авиакомпания "северный ветер", выполнять регулярный рейс москва — ереван, снимать; 21 июль "боинг-737" после вылет в прага вернуться в москва; 22 июль 735-й — рейс тюмень — минеральный вода; 22 июль — рейс шереметьево — анталья; 22 июль — рейс анталья — москва; 23 июль — "боинг", рейс анталья — москва. я не видеть буйство пресса!
коллега, я казаться, что существовать если не заговор — мы не говорить о конспирология, — то весьма и весьма предвзятый отношение к этот ряд средство массовый информация. к сожаление, и многий коллега до конец не разбираться — а ведь мы сейчас пойти по очень выверять, четкий путь, благодаря то что правительство вносить данный законопроект. он необходимо поддерживать, чтобы, с один сторона, обеспечивать отечественный авиапроизводитель комфортный условие для конкуренция, а с другой сторона, вернуть приобретать российский авиакомпания самолет, который находиться в операционный или финансовый лизинг, под российский юрисдикция.
коллега, по этот законопроект обязательно нужно голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо, иван иванович. я короче.
хотя я об это несколько раз говорить в свой доклад и в ответ на вопрос, но — уважаемый николай васильевич, валерий карлович, не знать, изменять ли это ваш мнение и мнение ваш фракция, — сказать еще раз, что основной идея законопроект и основной объем то, что вносить правительство, направлять на то, чтобы устанавливать нулевой ставка ндс на самолет, вертолет, запасной часть, двигатель, услуга по модернизация и строительство этот воздушный суд в россия. весь остальное, по крайний мера, не предлагаться изменять, а основной идея законопроект — это освобождение от ндс, обнуление ндс, то быть возмещение входной ндс для предприятие отечественный самолето- и вертолетостроение.
очень просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
айрат закиевич, быть выступать?
пожалуйста, депутат фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. действительно, установление нулевой ставка ндс давать возможность возмещение налог производитель, поставщик материальный ресурс, в тот число основной средство. и сумма, предлагать к возмещение, указывать в финансовый-экономический обоснование.
также я хотеться бы сказать по повод наименование, валерий карлович говорить об это. наименование данный законопроект присваивать здесь, оно не нести ни правовой, ни законодательный смысл.
комитет отмечать, что готовый рассматривать весь необходимый предложение, поправка к данный законопроект, и предлагать поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, мы нужно определяться по программа-минимум. предложение такой: мы сегодня должный рассматривать законопроект до пункт 44 включительно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ирина анатольевна говорить, что еще 48-й нужно рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать мы сейчас с александр дмитриевич еще посоветоваться, посмотреть, что сегодня надо обязательно рассматривать, какой еще законопроект дополнительно, но по 44-й точно.
я просить все, кто докладывать, содокладчик и выступать иметь в вид наш напряженный программа.
42-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в российский федерация в настоящий время реализоваться 3 тысяча форма и мера социальный поддержка, который касаться 600 категория гражданин, 12 форма налоговый поддержка — один слово, 54 миллион гражданин российский федерация сейчас являться получатель государственный поддержка в разный форма. это современный социальный политика россия, и для мы чрезвычайно важно, чтобы человек знать об этот мера и мочь быстро и легко они воспользоваться, законопроект именно об это. мы впервые устанавливать процедура, по который гражданин быть получать персонифицировать информация о предназначенный именно он, с учет его жизненный ситуация социальный льгота и мера поддержка государство. при это мы предлагать альтернативный вариант для удобство обращение гражданин — это мочь быть единый портал услуга, это мочь быть единый телефонный линия, это мочь быть территориальный орган исполнительный власть, и человек, выбирать формат, который он наиболее удобный, мочь обращаться и мгновенно получать обратный связь.
в российский федерация создавать егиссо — единый государственный информационный система мера социальный обеспечение. мы она модифицировать и переводить в формат предоставление персонифицировать услуга. условно говорить, если женщина вводить в этот система свой данные, такой как фамилия, имя, отчество, снилс, то система автоматически быть обрабатывать весь иметься в отношение ее информация — по количество ребенок, по дата их рождение, по уровень заработный плата — и сразу выдавать персонифицировать набор мера, который мочь быть адресовать лично она, указывать, какой образ этот мера можно воспользоваться, то быть сразу быть давать социальный навигатор.
я хотеть бы поблагодарить министерство труд и социальный защита, потому что мы вместе с они работать над этот инициатива. это позиция, который обеспечивать исполнение поручение по реализация послание президент: мы впервые выходить на формат оказание государственный услуга, от имя государство до обращение гражданин, формировать такой возможность.
уважаемый коллега, полагать, что суть законопроект очевидный, и просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран очень внимательно изучать указанный законопроект и поддерживать его концепция. по итог работа над проект закон комитет отмечать, что получать замечание не иметь концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. так, в заключение правительство российский федерация указываться на необходимость предусматривать в законопроект порядок идентификация личность при обращение гражданин за получение персонифицировать информация по телефон, а правовой управление аппарат государственный дума обращать внимание на дублирование в проект федеральный закон приложение действующий федеральный закон, в который вноситься изменение.
согласно финансовый-экономический обоснование к проект федеральный закон его реализация не потребовать новый, дополнительный расход из средство федеральный бюджет. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, как комитет-соисполнитель, а также комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. поступать отзыв из 33 законодательный орган государственный власть субъект федерация — все поддерживать законопроект; от высокий исполнительный орган государственный власть субъект поступать 47 отзыв, в 46 из они выражаться поддержка.
в связь с излагать комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый ирина анатольевна, один из мера социальный поддержка инвалид являться обеспечение ТСР. быть ли порядок информирование гражданин распространяться на ситуация, когда в связь с истечение срок использование ТСР гражданин быть предлагаться обращаться в фонд социальный страхование за приобретение новый ТСР?
яровой и. а. закон несколько о другой, закон о то, чтобы гражданин иметь возможность при наличие такой желание обращаться по навигатор, который быть я обозначать: телефонный связь, портал госуслуга, территориальный орган, — и получать информация, который оно интересовать, о мера социальный поддержка. закон касаться информирование и указание путь, по который надо пойти, чтобы в короткий срок получать этот мера социальный поддержка.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
ирина анатольевна, быть очень полезно, если гражданин смочь через система егиссо получать информация об услуга. а давать ли этот система возможность гражданин сам загружать актуальный документ о свой статус, разный справка, чтобы в итог получать наиболее полный список весь услуга?
яровой и. а. система егиссо — не в формат персонифицировать выдача обратный информация, но в формат сбор сведение о социальный мера поддержка и обработка данные снилс — уже скомпоновать, она существовать с 2015 год, мы только донастраивать она для решение задача, который связанный с обработка уже иметься информация и выдача ее гражданин. почему здесь не стоять вопрос и о дополнительный затрата? потому, что государство уже потратить серьезный средство на создание этот система, а мы делать этот система адаптивный к запрос человек.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ирина анатольевна, не находить ли вы, что человек пока не знать, на что иметь право, а ознакомляться вот в соответствие с ваш закон с возможность, они решать такой право реализовывать, и это создавать дополнительный расход — к тот 54 миллион человек мочь добавляться еще, с мой точка зрение, до 10 миллион. и тогда как?
председательствующий. ирина анатольевна включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый николай васильевич, вы знать, в что принципиальный отличие современный социальный политика и вообще политика государство? в то, что весь форма социальный поддержка гарантировать финансовый обеспечение, что бюджет российский федерация приниматься даже с запас, с учет то, что и в условие преступный санкция в отношение наш страна, и в условие международный экономический кризис мы способный не просто продекларировать, а гарантировать исполнение взять на себя социальный обязательство. и этот качественный отличие современный россия. и наш с вы решение сегодня — это шаг к то, чтобы гражданин как раз обязательно востребовать этот услуга, чтобы они обязательно обращаться, чтобы каждый обязательно узнавать о то, что именно он, конкретный человек, в его жизненный ситуация государство реально готовый помогать и быть помогать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
олег васильевич, три или семь минута? хорошо. поставлять пока три минута, если не хватить, мы добавлять.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
очень важно, чтобы не быть ложный целеполагание. быть распространенный точка зрение, что у мы в страна с избыток и льгота, и социальный выплата, но вот гражданин не в курс, какой у они быть возможность, и поэтому никуда не обращаться. сам по себя идея создавать некий навигатор, который позволять бы человек хорошо разбираться, правильный, и, естественно, мы она поддерживать, но проблема заключаться не в это — проблема заключаться в адресность, который у мы теперь настолько адресный, что получать этот льгота не в состояние почти никто.
самый яркий пример — история с выплата по жкх: 18 миллион человек, по официальный данные, иметь доход низкий прожиточный минимум, и, казаться бы, этот человек уж точно весь без исключение иметь право на коммунальный субсидия, но по факт это пользоваться 2,5 миллион человек. посмотреть, почему это происходить. это касаться не только субсидия по жкх, но и льгота 10 миллион ветеран труд, и очень яркий пример связанный с история оформление этот льгота и выплата: по наш правило этот льгота мочь иметь лишь человек, у который нет долг по жкх, вроде логично, но при это ничто не мешать коммунальный компания — управляющий фирма, водоканал, теплосеть — говорить, дескать, уважаемый гражданин, в рамка трехлетний срок исковой давность вы вроде мы ничто не должный, но вот мы здесь посмотреть наш база за 2010 год (или за 1910-й, когда электроэнергия впервые появляться в город москва) и увидеть, что ваш платежка нет, идти разбираться, а если не разбираться, мы написать в соцзащита, что вы должник. и вот именно этот система отсекать человек от социальный льгота и выплата.
мы, "справедливый россия", предлагать изменять это правило, изменение проходить, только оно вступать в сила лишь с 2021 год. и получаться, что сегодня, например, в мой родной астрахань человек с шесть утро занимать очередь в расчетный центр, чтобы доказывать, что они ничто не должный, а многие и не мочь доказывать, поскольку справка и квитанция об оплата коммунальный услуга за бог весть какой прежний, нулевой год, естественно, никто не сохранять.
следующий пример — многодетный семья. в мой родной астраханский область, и не только в она, быть правило о то, что многодетный считаться лишь семья, где весь прописывать вместе. ну вот подымать рука, пожалуйста, кто из сидеть в этот зал с супруг и с ребенок, с член семья прописывать вместе. вот я рука не видеть, ну, видимо, быть такой человек, но немного, потому что мы все к прописка относиться как к полицейский функция, мы все к она относиться спокойно — прописка нужный, чтобы мы находить где-то. но быть огромный масса человек, многодетный семья, в который один прописывать по один адрес, другой по другой, а бюрократический правило таков, что в связь с это никакой льгота, субсидия, земельный участок — ничто они не мочь получать. из-за этот вот адресность весь проблема в российский федерация, а не из-за то, что человек не знать свой право. они очень хотеть, знать свой право...
немного время добавлять, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
шеин о. в. весь возможность для то, чтобы получать информация через интернет, у огромный масса человек быть. дополнительный навигатор — вещь полезный, но проблема заключаться абсолютно не в это.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
сергей алексеевич, вы тоже поставлять три минута, а если не хватить, добавлять.
три минута, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
яровой ирина анатольевна в целое уже все сказать о важность данный законопроект, при это я трудно не соглашаться с коллега шеин олег васильевич. действительно, ум непостижимо: 3 тысяча различный льгота и форма государственный поддержка, который получать более 54 миллион гражданин! не браться судить, насколько весь они эффективный (мы помнить, что 50 рубль быть пособие по уход за ребенок с полтора до три год, сейчас, слава бог, принимать другой решение президент), но то, что гражданин в случай наступление юридический событие, например получение инвалидность или потеря кормилец, не смочь сам разбираться, на какой льгота, на какой помощь мочь рассчитывать, это правда. государство закладывать огромный средство поддержка, но из-за несвоевременный обращение гражданин они не всегда до конец использоваться и возвращаться в бюджет — это, конечно, недопустимо. на устранение этот и направлять законопроект.
действительно, закон позволять получать информация через портал госуслуга, через интернет — у мы огромный количество продвигать пользователь, — но многий гражданин не уметь пользоваться интернет, и для они быть выделять телефонный линия, по телефон можно быть позвонить и спрашивать. а тот, у кто нет телефон (такой гражданин тоже быть), смочь приезжать в единый центр получение информация и написать заявление — они тоже обязательно весь информация давать. более то, пойти еще далеко: разрешать регион информировать гражданин. и я думать, что здесь, мочь быть, стоить подумать над то, чтобы устанавливать не разрешение, а обязанность орган государственный власть в случай наступление юридический событие делать это, чтобы в зависимость от то, какой льгота — федеральный, региональный, муниципальный, — соответствующий орган власть информировать гражданин. еще раз говорить, в трудный жизненный ситуация пока человек сориентироваться, пока разбираться... а если он один, сирота и так далее? наверное, ко второй чтение можно быть об это подумать, но ирина анатольевна видный, не изменять ли это суть законопроект.
еще раз говорить, законопроект очень важный, необходимый. николай васильевич сказать, что мочь появляться много льготник, — да ничто страшный! задача на самый дело в то, чтобы у мы быть адресный помощь. нужно избавляться от ненужный льгота, как мы вот уходить от этот 50 рубль, и находить форма, который необходимый наш гражданин. уверенный, что данный закон необходимый наш гражданин и быть очень востребовать. несмотря, мочь быть, на несовершенство, он во многое улучшать ситуация, это правда. фракция "единый россия" обращаться ко весь: коллега, давать он поддерживать и поработать во второй чтение над поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
заключительный слово — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, хотеть бы подчеркивать, что мы давать возможность получение весь мера региональный поддержка в автоматический режим. фактически мы впервые создавать унифицировать формат взаимодействие с государство по все перечень социальный гарантия.
все большой спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо.
татьяна васильевна? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
включать микрофон александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, предлагаться на сегодня такой программа-минимум: законопроект до 44-го вопрос включительно и 48-й.
председательствующий. коллега, то быть три законопроект — под пункт 43, 44 и 48 — и проект поручение. ну, если время оставаться, то, конечно, продолжать работа, это понятный.
43-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель законодательный собрание еврейский автономный область депутат государственный дума анатолий федорович тихомиров.
пожалуйста.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить законодательный собрание еврейский автономный область.
законопроект предусматривать увеличение административный ответственность для гражданин — должностной лицо орган государственный власть и местный самоуправление за неисполнение обязанность в область воинский учет. предлагаться увеличивать размер штраф, предусматривать глава 21 коап. следовать отмечать, что с 2007 год размер данные штраф не меняться, сейчас они в диапазон от 100 до 1000 рубль. очевидно, что незначительный размер штраф не позволять они выполнять превентивный функция, который быть предусматривать, что приводить к массовый нарушение законодательство о воинский учет. по данные военный комиссариат дфо, за последний три год резко возрастать количество административный нарушение, штраф за который предусматривать глава 21 коап. наш коллега из законодательный собрание еврейский автономный область считать, что увеличение размер штраф позволять существенно уменьшать количество нарушение законодательство в часть воинский учет.
на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. замечание концептуальный характер у правовой управление не иметься. законопроект также поддерживать член парламентский ассоциация "дальний восток и забайкалье".
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий федорович.
с содоклад выступать олег петрович быков.
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! анатолий федорович достаточно подробно излагать концепция законопроект, сказать о мотивация к его принятие. я хотеться бы еще раз отмечать, что данный законопроект быть вносить законодательный собрание еврейский автономный область и предусматривать достаточно весомый, в кратный выражение — от два до шесть раз — увеличение размер нижний и верхний предел штрафной санкция по статья 21.1—21.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение за различный правонарушение в область воинский учет. актуальность законопроект подтверждаться то, что санкция в этот норма не меняться с 2007 год. законопроект быть рассматривать профильный комитет, концепция его быть поддерживать. комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
по ведение — хованская галина петровна.
хованская г. п. хованская по 42-му вопрос голосовать за — просить учитывать.
председательствующий. спасибо. быть учитывать в стенограмма.
44-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита право отдельный категория физический и юридический лицо в связь с недружественный действие соединять штат америка и иной иностранный государство". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! год назад мы принимать закон № 127-фз, который устанавливаться возможный мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и иной иностранный государство, который вводиться и вводиться под вид санкция в отношение гражданин и юридический лицо российский федерация. законопроект, который вносить представитель три фракция, предлагаться расширять возможность юридический и правовой защита, обеспечение определенный правовой гарантия, в первый очередь процессуальный, для физический лицо, для гражданин, и для юридический лицо российский федерация в часть установление исключительный подсудность российский суд и арбитражный суд в тот случай, когда нет соглашение между иностранный контрагент и наш лицо, российский. также предлагаться устанавливать возможность обращение в наш российский суд и арбитражный суд с требование о прекращение судебный разбирательство в иностранный организация, иностранный суд и третейский суд. кроме то, устанавливаться ответственность в тот случай, когда решение наш суд по подобный род дело не быть выполнять. для установление подобный дополнительный процессуальный юридический гарантия предлагаться вносить изменение в соответствующий норма арбитражный процессуальный кодекс, гражданский процессуальный кодекс, а также дополнять федеральный закон № 127-фз "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие...", о который я говорить, разъяснительный норма, уточнять понятие ограничительный мера, который в случай применение они к наш физический и юридический лицо мочь становиться основание для реализация вот этот процессуальный гарантия, о который я говорить.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
с содоклад выступать михаил васильевич емельянов, первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет понимать актуальность и важность данный законопроект. к сожаление, санкционный давление на наш страна не ослабевать, поэтому мы надо находить мера противодействие этот давление, в тот число в правовой поле, и вот в качество один из мера такой противодействие ваш внимание предлагаться такой юридический конструкция. комитет она внимательно рассматривать. да, она оригинальный, она, мочь быть, и нетривиальный, но это объясняться то, что и прецедент в мир не быть, чтобы такой большой экономика, как наш, подвергаться такой массированный санкция, поэтому приходиться быть первопроходец. сделать вот такой конструкция, комитет ее, повторять, внимательно рассматривать, особый замечание нет. если у кто-то быть идея ко второй чтение и быть вносить поправка — быть только благодарный. а пока комитет предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, а не считать ли вы правильный первый шаг убирать примат международный право над российский? это первый.
второй. вы искренне верить, что решение басманный суд отменять действие решение суд лондонский или нью-йоркский?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, во-первых, положение действующий российский конституция устанавливать приоритет в первый очередь самый конституция в тот число над норма международный право. надеяться, это вы прекрасно известно. и в данный случай, вы знать прекрасно, у мы быть положение закон, который позволять задействовать механизм — через конституционный суд — неисполнение решение международный суд и организация в тот случай, когда они нарушать российский конституция. это первый.
второй. все, что касаться взаимный исполнение решение суд между страна, решаться на основание двусторонний и многосторонний международный соглашение, который у российский федерация заключать с сотня страна, они ровно 100, и в подавлять большинство случай, за исключение белоруссия, исполнение решение иностранный суд взаимно — что зарубежный у мы, что наш за рубеж — требовать дополнительный подтверждение в суд национальный.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. дмитрий федорович, первый, хотеться бы все-таки узнавать: что это за мера ограничительный характер, который препятствовать представление интерес в суд иностранный государство, мочь быть, в лицо адвокат, представитель? я понимать, физический лицо мочь быть не допускать, но он представитель ведь мочь участвовать?
и второй. как вы представлять исполнение решение российский суд, в частность наложение штраф за неисполнение, взыскание компенсация? как можно быть взыскивать с другой сторона, иностранный, если ее представительство нет на территория российский федерация, вот, скажем, этот штраф или соответствующий компенсация?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. я уже говорить, еще раз повторять: взаимный исполнение решение суд, если это требоваться, за рубеж, в иностранный государство — что иностранный суд у мы, что наш суд за рубеж — требовать дополнительный подтверждение и, соответственно, международный соглашение. со 100 страна у мы заключать подобный соглашение. если речь идти об исполнение решение наш суд на наш территория, то, поверять, никакой ограничение здесь нет и быть не мочь. если быть счет, если быть имущество, то быть принимать в тот число мера по принудительный взыскание сумма штраф, который мы предлагать предусматривать в законопроект.
что касаться ограничительный мера, вы знать, они мочь быть очень разнообразный, это в тот число недопуск представитель, это запрет на операция по счет, что быть препятствовать, например, оплата услуга адвокат, и многий другой, что просто закрывать допуск наш гражданин, а также компания, в отношение который вводить недружественный ограничительный мера (за рубеж они называться санкция, а на самый дело это произвол).
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
михаил васильевич, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
алексей владимирович, семь минута или три?
поставлять три, а по ход сориентироваться.
куринный а. в. уважаемый коллега, это на самый дело очень оригинальный законопроект.
дмитрий федорович пытаться мы убеждать в то, что в конституция нет примат международный право, но на самый дело там все четко написать: если быть соответствующий договор (а здесь речь идти как раз о коммерческий деятельность, предпринимательский деятельность), то в случай противоречие в законодательство действовать международный право. но вопрос даже не в это, просто сегодня это уже третий законопроект, защищать интерес определенный категория гражданин. гражданин этот известный известно, кто подпадать под санкция, кто страдать, — гражданин из список "форбс", гражданин небедный, мягко говорить, если анализировать.
и что предлагаться? физический лицо, подпадать под западный санкция, мочь в односторонний порядок изменять соответствующий договор — ну очень оригинально! вот, предполагать, у гражданин с какой-то иностранный организация быть коммерческий договор, где быть предусматривать, что, например, суд лондон рассматривать весь спор, возникать в связь с коммерческий деятельность. так теперь этот гражданин мочь, пользоваться какой-то невнятный формулировка... я она, кстати, так и не понимать: "препятствовать представление их интерес в суд иностранный государство" — не совсем понятно, почему представитель нельзя отправлять, почему туда адвокат не мочь съездить и представлять интерес. так вот этот гражданин, пользоваться такой формулировка, мочь сказать, мол, все, я вносить в односторонний порядок изменение в договор, и теперь мы быть рассматривать наш спор на территория российский федерация, например, в арбитражный суд алтайский край. это написать в законопроект напрямую.
далее. в случай если все-таки иностранный суд становиться рассматривать дело и вынести соответствующий решение, как мочь поступать наш физический лицо, подпадать под санкция? первый — приходить в суд и потребовать прекращение судебный разбирательство, например, в англия, что смешно звучать, несмотря на наличие международный договор. второй — потребовать компенсация за причинять убыток. например, если в результат решение суд человек понести убыток, он мочь этот убыток через наш суд взыскивать, правда, совсем непонятно, как это можно быть осуществлять на практика, если компания не представлять в российский федерация. скоро все, никак. так же сейчас проводить расследование уголовный дело, так сказать, на запредельный товарищ, быть такой практика: провожать расследование, вот, мол, у мы быть уголовный дело — но оно никогда, естественно, не быть пускать в ход, никакой ответственность никогда не наступать. и здесь такой же история: вынести, пригрозить, показывать...
на самый дело документ-то иметь исключительно политический значение, я думать, вы это прекрасно понимать. никакой практический суть он в себя не нести. в связь с это и с учет круг лицо, который подпадать под действие закон, быть он пользоваться, фракция кпрф воздерживаться от поддержка данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
марданшин рафаэль мирхатимович.
так же поступать: поставлять три минута, а если не хватить, добавлять время.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот наш коллега алексей владимирович называть законопроект оригинальный, но мы считать, что этот проект необходимый, он своевременный, и фракция "единый россия" быть он поддерживать. данный законопроект направлять на обеспечение право и законный интерес отдельный категория гражданин российский федерация, а также российский юридический лицо, в отношение который недружественный страна вводить или вводиться мера ограничительный характер, поэтому фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
заключительный слово докладчик.
вяткин д. ф. буквально два слово.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в слово тот, кто сейчас критиковать этот законопроект, на мой взгляд, быть определенный противоречие. вы, с один сторона, утверждать, что необходимый примат наш законодательство, с другой сторона, не верить, что мы мочь и вправе устанавливать собственный правило на наш территория. мы обязанный принимать весь мера законодательный характер для то, чтобы давать гарантия осуществление защита право наш гражданин и наш компания на наш территория уж точно, а также стараться не допускать реализация на наш территория ограничительный мера иностранный государство.
что касаться недоумение по повод возможность или невозможность защищать свой право в суд. как вы известно, ограничительный мера, который касаться наш гражданин и наш компания, автоматически распространяться на весь, кто пытаться устанавливать с они определенный договорной отношение. представлять, что некий юридический фирма попытаться защищать интерес наш компания, подпадать под санкция, — этот юридический фирма автоматически подпадать под санкция, который устанавливать иностранный государство, и все. вот вы простой пример.
что касаться утверждение, что закон распространяться только на лицо из список "форбс". посмотреть, пожалуйста, так называть список магнитский, который быть составлять соединенный штат: как вы знать, подавлять его часть — государственный служащий, который к список "форбс" никакой отношение не иметь, который честно и профессионально исполнять свой обязанность, то не менее на они распространяться определенный ограничение.
на мой взгляд, надо этот законопроект принимать в первый чтение и в случай необходимость дорабатывать. и никогда не надо стесняться защищать свой компания и свой гражданин!
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
по ведение — куринный алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в. иван иванович, небольшой уточнение для дмитрий федорович: речь идти о лицо, заниматься коммерческий и предпринимательский деятельность. я надеяться, наш чиновник — тот, который честно выполнять свой долг и попадать в список, — она не заниматься.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, это по повод один из ваш высказывание в заключительный слово.
48-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, по поручение председатель государственный дума вячеслав викторович володин мы с галина петровна хованская проводить работа по рассмотрение обращение ресурсоснабжающий компания, выражать обеспокоенность в связь с то, что с 1 октябрь текущий год в законный сила вступать решение о внесение изменение в гражданско-процессуальный законодательство, который обязывать юридический лицо при обращение с иск в суд заявлять идентификационный данные ответчик, в данный случай этот требование быть распространяться и на спор, связывать с жилищно-коммунальный сфера. с учет то что в действующий законодательство не предусматривать правовой процедура обязательный истребование данные, необходимый для обращение в суд, это мочь приводить к ограничение конституционный право на судебный защита. поэтому мы предлагать отсрочивать вступление в законный сила данный норма ГПК именно по спор в сфера жилищно-коммунальный хозяйство на шесть месяц и за этот период предлагать правительство разрабатывать правовой процедура, который позволять бы исполнять данный процессуальный норма.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! государственный дума российский федерация в рамка процессуальный реформа суд в прошлый год быть принятый изменение, в тот число в гражданский процессуальный кодекс российский федерация, в часть обязание весь организация при обращение в суд с исковой заявление указывать идентификационный данные физический лицо. для что это нужный быть: поскольку суд выносить решение в отношение должник, располагать данные только о его фамилия, имя и отчество, при исполнение возникать ошибка, так как некоторый человек иметь одинаковый фамилия, имя и отчество. с цель решение этот проблема быть вносить изменение в закон. законопроект предлагаться давать отсрочка на шесть месяц энергоресурсный организация в связь с то, что у они нет идентификационный данные физлиц для обращение в суд.
комитет считать возможный отсрочивать исполнение данный закон на шесть месяц в отношение такой организация, потому что у они на самый дело нет весь необходимый данный физический лицо, в связь с что они не смочь обращаться в суд за защита свой интерес. в тот же время комитет считать, что необходимо четко и ясно указывать основание получение данные о физлицо в постановление правительство российский федерация, чтобы впоследствии к мы не обращаться другой организация, у который тоже нет такой данные: нужно четко прописывать в отношение весь организация порядок получение идентификационный данные физлиц.
с учет излагать комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, если идти, то подряд. коллега, давать рассматривать проект поручение, а если оставаться время, то продолжать работа.
проект поручение. сергей иванович казанков. или кто быть? казанков, николаев, сибагатуллин, черкасов — кто?
сергей иванович казанков я и попросить включать микрофон.
пожалуйста.
казанок с. и., фракция кпрф. 
в последний год на территория россия все много распространяться борщевик сосновский — это уже все известный проблема. мы в ноябрь прошлый год уже рассматривать, поручать правительство разбираться с этот вопрос, но оно возлагать ответственность за его решение на регион, а в регион не хватать деньги, средство и умение, поэтому площадь распространение борщевик за последний два год увеличиваться вдвое. в связь с это просить поручать комитет госдума по экология и охрана окружающий среда обращаться в правительство и в российский академия наука с просьба рассматривать возможность разработка и утверждение единый федеральный требование или методический указание для регион по борьба с борщевик сосновский, а также рассматривать возможность присваивать борщевик сосновское статус карантинный объект. поскольку представитель весь четыре фракция просить об один и комитет вот активно мы поддерживать, надеяться на положительный решение.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов микрофон включать.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы действительно уже исполнять протокольный поручение по аналогичный повод: предлагать правительство создавать федеральный целевой программа по борьба с борщевик, потому что это очень опасный растение и для человек, и для сельскохозяйственный культура, однако мнение разделяться — один ведомство поддерживать создание федеральный целевой программа, другой быть против, в итог ничто это не заканчиваться. в связь с это в данный формулировка мы поддерживать протокольный поручение и предлагать он принимать, давать попробовать прорабатывать по этот сценарий присвоение статус карантинный объект.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, нет возражать против этот поручение? приниматься поручение.
коллега, время 16 час ровно. мы программа-минимум выполнять, поэтому заседание объявлять закрывать. спасибо все. 
