21 февраль 2019


здание государственный дума. большой зал. 21 февраль 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 05 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
присутствовать 417 депутат. кворум быть.
от комитет кто прокомментировать? романов михаил валентинович? курдюмов? хорошо.
курдюмов александр борисович, пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня по уважительный причина на заседание должно отсутствовать 37 депутат. такой образ, в течение день должно присутствовать 413 депутат.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой наш мужчина! скоро праздник прекрасный наступать, он не только ваш, он и наш тоже, потому что мы весь, каждый жена, быть вы дома поздравлять. но здесь мы, женщина, комитет наш, от весь душа поздравлять свой любимый мужчина, абсолютно независимо от фракция: вы для мы опора жизнь, вы для мы надежда на то, что мы быть всегда спокойно со свой ребенок жить, мы вы любить очень, целовать и желать здоровье!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, тамара васильевна.
коллега, давать поздравлять ресин владимир иосифович, у он сегодня день рождение.
владимир иосифович, здоровье вы, счастие и все то, что вы пожелать себя для самореализация!  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа единогласно.
коллега, какой замечание быть по проект порядок работа на сегодняшний день? нет замечание.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день в целое.
уважаемый коллега, хотеть бы информация по порядок работа доводить до ваш сведение. у мы 10-м вопрос в порядок работа стоять проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", докладчик — галина петровна хованская. вчера этот вопрос вызывать дискуссия на заседание совет государственный дума, и мы договариваться, что сегодня галина петровна хованская и сергей иванович неверов принимать участие в совещание по этот вопрос, который состояться в 12 час, с участие представитель правительство и руководитель государственный-правовой управление, после что мы докладывать об итог этот консультация и решение, который быть принимать. если мы выходить на компромисс, выходить на итоговый решение, соответственно, в этот случай мы рассматривать законопроект до конец сегодняшний день, если же мы потребоваться дополнительно вносить изменение в законопроект, предлагать к рассмотрение во второй чтение, появляться новый норма или, наоборот, мы вернуться к старый норма — она быть один, законопроект состоять из один статья, — в этот случай мы законопроект быть рассматривать на первый наш рабочий неделя в март, где-то с 5-го по 7-е число. нет возражение, коллега? нет. тогда договариваться такой образ, что 10-й вопрос рассматривать по итог консультация, который начинаться в 12 час.
пожалуйста, по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я такой система обсуждение знать уже много год. я предлагать сделать более чистый вариант: откладывать рассмотрение данный вопрос, вообще откладывать, то быть заматывать. давать не быть, так сказать, играть в кошка-мышка: кто-то пойти на совещание и прочее. пойти навстречу наш родной правительство: они не хотеть — а мы закрывать глаз, мы тоже вроде бы ни при что здесь. предлагать просто откладывать рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. коллега, он у мы стоять в повестка, поэтому давать мы доходить до он, а исходить из то, какой быть достигать результат, мы либо мочь выходить на принятие решение сегодня, либо на мартовский заседание, но потребоваться дополнительный время. этот закон ждать наш гражданин, быть политический решение о поддержка принятие и президент российский федерация владимир владимирович путин, и дмитрий анатольевич медведев, но вместе с то норма, который быть предлагать правительство в поправка, приводить к ситуация, который требовать дополнительный обсуждение, вот о что речь идти. давать все-таки исходить из то, что мы необходимо выходить на сбалансированный решение, в тот число в это состоять смысл наш работа. коллега, нет возражение? нет возражение.
но, владимир вольфович, вы правый в то, что иногда нужно идти на шаг, который вы предлагать. мы стыдно за то, что этот законопроект уже четыре год у мы находиться, обращение огромный количество. понятно, что лоббист не спать и делать весь возможный для то, чтобы закон не быть принимать: сегодня утро мы обсуждать этот вопрос, галина петровна показывать один письмо представитель этот структура — стыдно, что начинать этот интерес продвигать. гражданин тяжело находиться по соседство с хостел — вы понимать, что происходить в этот дом. мы необходимо законодательно урегулировать этот вопрос, выслушивать весь мнение и, соответственно, выходить на объективный решение. давать, если нет возражение, такой образ поступать: доверять сергей иванович и галина петровна проведение этот консультация.
коллега, мы с вы принимать порядок работа на сегодняшний день, переходить к выступление от политический фракция.
слово предоставляться новиков дмитрий георгиевич, фракция кпрф. подготавливаться торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера прозвучать послание президент федеральный собрание. три четверть его — о дело внутренний, и, оценивать содержание, нужно сказать, что повод для дискуссия быть. один говорить, что столько внимание к социальный проблема означать, что у мы все в основное выправляться и мы мочь переходить к улучшение положение дело в наш дом и поддерживать тот, кто нуждаться. но быть и другой точка зрение: за прошлый год власть принимать столько непопулярный, антисоциальный решение, она так ударять по свой имидж, по свой авторитет, что сейчас приходиться искать выход. у мы еще быть возможность подискутировать на этот тема, но быть вопрос, по который мы спорить гораздо мало — мало потому, что принимать как аксиома необходимость отстаивать интерес россия на мировой арена. вчера в послание президент на сей счет прозвучать весьма важный вещь.
нельзя не видеть, что сша не оставлять попытка осуществлять переворот в венесуэла. цель вмешательство состоять в то, чтобы превращать суверенный республика в марионетка, для сша этот задача и политический, и экономический. подчинять венесуэла означать поставлять она под контроль, поставлять под контроль ее нефтяной месторождение, крупный в мир, и, если потребоваться, обрушивать мировой нефтяной цена, наносить удар по россия и, конечно, ограничивать китай в источник углеводород. ради этот норма международный право и принцип оон грубо попираться: вашингтон пытаться запугивать народ — 32 миллион человек, — народ, который гордиться свой независимость и потому помнить и чтить и борец за независимость симона боливар, и социалист уго чавес.
отстранять мадуро для сша означать примерно наказывать непослушный, таков часть их глобальный стратегия. в дух второй издание доктрина монро развертывать наступление на страна латинский америка, и определять результат, надо сказать, вашингтон добиваться: он поменять левый, дружественный для россия правительство в аргентина и в бразилия, правда, прозевывать избрание лопес обрадор в мексика. но штат идти далеко: 1 ноябрь советник трамп по нацбезопасность болтон обзывать куба, венесуэла и никарагуа тройка тирания, он обещать не умиротворять диктатор и грозиться весь тяжесть санкционный давление. по суть, угроза болтон становиться свой род объявление война этот страна. вспомнить, как в 2002 год джордж буш объявлять ирак, иран и кндр ось зло, с тот пора иракский государство уничтожать, против иран и кндр вводить санкция. в прошлый год сша уже пытаться осуществлять цветной революция в никарагуа — не выходить, но болтон буквально вчера снова заявлять, что день ортег счесть. он сделать это заявление вслед за трамп, который провозглашать, что и никарагуа, и венесуэла заслуживать свобода, что для латинский америка наступать новый день, что социализм умирать, а свобода и демократия возрождаться.
когда в прошлый год николас мадуро выигрывать выборы президент венесуэла, сша они не признавать, а ведь уровень поддержка, коллега, быть 67 процент — 67 процент! центр противодействие чавист становиться сегодня национальный ассамблея венесуэла, точно, то, что от она оставаться. дело в то, что выборы в парламент проходить в 2015 год, проходить законно, побеждать там оппонент мадуро, затем начинаться невыполнение обязательный решение верховный суд, ассамблея поставлять себя фактически вне закон, и верховый суд зафиксировать утрата ее легитимность, но б о ў льший часть депутат решать действовать далеко в союз с вашингтон и с его благословление.
в середина декабрь еще никто тогда неизвестный гуайдо посещать сша, колумбия, бразилия, представлять план массовый протест в венесуэла: начинать планироваться 10 январь, в день инаугурация мадуро. 6 январь национальный ассамблея заявлять, что мадуро не легитимный президент, а диктатор, и избирать как бы свой председатель гуайдо. наступать сам день инаугурация, организовывать волнение в каракас не удаваться, напротив, проходить массовый акция в поддержка мадуро. я видеть весь это, когда мы ехать к здание верховный суд, где проходить вступление в должность. на инаугурация присутствовать глава куба, никарагуа, боливия, сальвадор, абхазия, южный осетия, представительный делегация мексика, китай, россия, турция, иран, белоруссия, юар и другой страна. национальный ассамблея при это объявлять мадуро узурпатор, призывать заблокировать банковский счет правительство. 23 январь хуан гуайдо в нарушение весь закон страна провозглашать себя временный президент и призывать к акция неповиновение, самозванец тут же признавать сша и их сателлит. по призыв госсекретарь помпео начинаться блокировка зарубежный счет правительство, только банк англия удерживать венесуэльский золото на 1,2 миллиард доллар, и, кстати, этот грабеж — хороший урок для россия, чтобы не держать свой средство в зарубежный банк.
венесуэльский заговорщик свой не добиваться, массовый сочувствие не получать, это доказывать многотысячный демонстрация в поддержка мадуро, они быть куда более массовый, чем акция сторонник самозванец. весь это вполне объяснимый. народный большинство в венесуэла помнить, чем оно обязанный чавеса, социалист, их политика, помнить преобразование в сфера здравоохранение, в сфера образование, в жилищный сфера, и поддержка гражданин — это первый и решать фактор устойчивость власть чавист. быть и второй фактор — наличие массовый партия. единый социалистический партия венесуэла обладать большой возможность для гражданский и политический мобилизация, у она широкий круг союзник, включая компартия венесуэла, партия с большой история. ну и наконец, третий фактор — это позиция армия. противник мадуро не добиваться переход на свой сторона вооруженный сила боливарианский республика. гуайдо не раз обращаться к армия и продолжать это делать — и манить, и грозиться, и предлагать военный амнистия. 18 февраль к они обращаться сам трамп, угрожать расправа, призывать переходить на сторона демократия, но военный сохранять верность присяга и конституционный строй.
я доводиться в каракас общаться с министр оборона — это крепкий, умный, порядочный человек, очень популярный в страна, в армия, он твердо поддерживать мадуро и закон. правительство обвинять в неэффективность, но, извинять, до введение американский санкция это же правительство в целое вполне справляться. сегодня, сделать все для усиление экономический кризис в венесуэла, штат то не менее не добиваться дестабилизация обстановка: цена на основной продукт питание в последний неделя даже снижаться, хотя до это долго и сильно расти. наконец, противник мадуро не добиваться его изоляция на международный арена, глобальный кампания давление на каракас рухнуть, вашингтон и его ставленник явно проигрывать. они проигрывать, при это они не готовый это признавать, они не готовый смиряться со свой поражение, именно поэтому они особенно опасный сегодня. что они оставаться? конечно, они все много склоняться к сценарий вооруженный агрессия, потому что псевдопарламентский путь решать вопрос не получаться. гражданин в штат уже давно приучать к мысль о то, что вторжение мочь потребоваться. еще в 2015 год глава южный командование сша келли заявлять, что штат входить в венесуэла в случай начинать гуманитарный кризис.
информация о намерение сша в отношение венесуэла тревожить все много: трамп открыто заявлять о возможный интервенция, к вооруженный вмешательство в дело собственный страна призывать и гуайдо, готовиться провокация, предлог для вторжение. оппозиция и ее хозяин лицемерно объявлять о кампания по доставка гуманитарный помощь, ее запас формировать в приграничный район колумбия главный образ. 23 февраль, несмотря на запрет каракас, колонна с гуманитарный груз готовиться самовольный пересекать граница. сомнение нет — речь идти о серьезный, спланировать вашингтон авантюра. трамп требовать от венесуэльский армия пропускать помощь, грозить кара — 23 февраль мочь становиться решающий точка. накапливаться достаточно признак то, что быть запускать проект дестабилизация обстановка и открытый вторжение. кстати, если бы даже быть хоть малый возможность считать гуайдо законный исполнять обязанность президент, срок исполнение обязанность как раз и истекать бы 23 февраль, и именно на этот день и назначать провокация с гуманитарный груз, назначать прорыв колонна.
картина складываться, она ясный. вооруженный интервенция сша против венесуэла грозить обертываться самый серьезный, тяжелый и опасный последствие для весь мир, и этот угроза нельзя недооценивать. мир хорошо помнить, как убийство один эрцгерцог приводить к начало первый мировой война. куба, никарагуа, венесуэла — это не триумвират тирания, а страна, сделать свой суверенный выбор, это народ, дружественный россия. мы весь это хорошо знать, мы не раз убеждаться в это на международный площадка, мы видеть это, когда делегация госдума во глава с вячеслав викторович прощаться в гавана с фидель кастро. да, мы, коммунист, не скрывать свой политический симпатия к народ этот три страна, но сейчас речь, коллега, не об это. речь о то, что в наш хрупкий мир все много очаг для большой война, и наш долг — этот очаг гасить. мы благодарный все в этот зал, кто ежегодно высказывать единогласный и единодушный поддержка резолюция в защита куба. мы знать, что владимир вольфович жириновский оставаться решительный противник левый идея, но он поддерживать этот заявление — мы помнить об это. мы защищать мадуро — ну да, мы защищать мадуро, как законно избранный президент свой страна. у мы быть для это причина...
просьба добавлять время.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
новиков д. г. ...и мы то самый защищать международный право от политический гангстер, от тот, кто разрушать югославия, ирак, афганистан, ливий, кто пытаться разрушать сирийский арабский республика, защищать наш вооруженный сила. защищать мадуро, мы защищать свой национальный интерес — не просто вложение в венесуэльский экономика, а свой национальный интерес, по большой счет.
конечно, в этот ситуация мы должный потребовать от власть сша и их союзник прекращать вмешательство в дело венесуэла. народ этот страна выбирать свой будущее, свой судьба они хотеть строить сам. весь здоровый сила мир должный объединяться для поддержка венесуэла, для отпор агрессор, авантюрист. мы необходимо поддерживать выборы в национальный ассамблея, это способ урегулировать ситуация, надо держать ситуация на постоянный контроль, надо давать соответствующий поручение комитет по международный дело и своевременно реагировать на складываться ситуация.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий георгиевич.
фракция лдпр поддерживать фракция кпрф — такой единение редко увидеть. это говорить о то, дмитрий георгиевич, что ваш выступление носить объединительный характер. спасибо.
фракция лдпр, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо президент за то, что он в очередной раз услышать лдпр и вчера в ход послание федеральный собрание поставлять перед весь орган государственный власть конкретный задача по решение проблема мусорный реформа. во многий регион выбирать оператор становиться мутный компания, который не иметь ни свой мощность, ни свой техника, ни элементарный специалист и даже мусорный бак. особенно острый ситуация становиться в начало 2019 год, когда на улица наш город, наш село быть просто помойка.
в качество пример я хотеть приводить город-герой волгоград. из-за то что местный регоператор ооо "управление отходы — волгоград" практически не вывозить мусор в новогодний праздник с улица волгоградский область, область превращаться практически в помойка, налицо быть угроза экологический безопасность. получаться, что весь обязательство, который они на себя взять, они не мочь выполнять. мусор разноситься ветер по улица город и село, и создаваться такой впечатление, что мы с вы находиться в средневековье: идти по улица, и мусор везде бултыхаться. а близко к лето — мы прекрасно знать — появляться еще большой проблема: ухудшаться обстановка, появляться полчище крыса, насекомое, быть смрад, и, соответственно, увеличиваться количество инфекционный заболевание, наш гражданин быть часто болеть. в связь с это у все возникать вопрос: куда же вы, господин чиновник, смотреть, когда выбирать действующий региональный оператор, за какой такой заслуга этот юридический фирма становиться у вы управлять весь мусорный проблема в регион?! спустя месяц человек получать квитанция, и посыпаться тысяча письмо в лдпр — гражданин жаловаться на отвратительный качество работа региональный оператор, на огромный норматив, который разниться с фактический в 2, а то и в 3 раз. во многий платежок учитывать давно умирать родственник, то быть уже три-четыре год как отец или мать умирать, а гражданин приходить платежка, где начислять оплата за они. а в некоторый регион уже доходить до то, что в сельский местность многодетный семья говорить о то, что они подумывать отдавать свой ребенок в детский дом, потому что для семья, в который шесть-семь ребенок, платить за мусор еще 1,5—2 тысяча рубль — непосильный ноша.
лдпр очень внимательно изучать работа регоператор во весь регион, и вот пример — город волжский волгоградский область. улица карбышева, дом 131, в он 120 квартира, где проживать 290 гражданин, — у этот дом стоять три бак объем 0,75 куб, по договор их вывозить 12 раз в месяц. согласно математический подсчет получаться 27 куб, а если посмотреть квитанция, то там плата рассчитать по норматив почти за 60 куб — представлять: в 2,5 раз!
еще более парадоксальный ситуация. в частный сектор в советский район волгоград быть четыре поселок — гуля королева, водный, горный и майский, где проживать 3581 человек. обслуживать этот поселок один мусоровоз, который приезжать один раз в неделя, с учет прессовка он мочь в месяц вывозить 264 куб. смотреть опять же в платежка по норматив — получаться 737 куб, это почти втрое много! откуда региональный власть взять этот цифра, с потолок, что ли?! ну хватить уже грабить народ!
еще пример: крупный город в волгоградский область михайловка — здесь гражданин два месяц ждать, когда к они приезжать представитель региональный оператор. ну, в итог они приезжать, но приезжать когда? в будний день, в рабочий время, не оповещать гражданин, что быть встреча, поэтому приходить туда единица. этот представитель сидеть в президиум, наглый образ, хамски обращаться с гражданин и не мочь конкретно отвечать ни на один из поставлять вопрос.
региональный власть делать вид, что ничто не происходить, уходить в сторона, отмахиваться от гражданин. такой нужно срочно прекращать! нужно принимать конкретный мера для решение этот проблема.
я лично обращаться в контрольный-счетный палата, прокуратура волгоградский область, однако прокуратура, выжидать месяц, сказать, мол, мы не мочь это контролировать, не мочь осуществлять надзор за регоператор, потому что это не входить в наш компетенция, — ну где это видать, чтобы прокуратура такой письмо писать?! а контрольный-счетный палата до сей пора не отвечать, проходить почти два месяц! я уверенный: когда они отвечать, быть черный по белый написать, что никакой нарушение они не находить.
в завершение хотеть обращать особый внимание федеральный центр на то, что в регион создаваться социальный напряжение, человек возмущать условие проживание. лдпр уже много год предлагать: давать принимать здесь, в стена государственный дума, закон о прогрессивный шкала налогообложение, но, к сожаление, данный инициатива не проходить в этот стена. предлагать брать много деньги с олигарх хотя бы за вывоз мусор: они кушать много, значит, и мусорить много. не нужно трогать и без то нищий народ россия!
и еще. если в короткий срок правительство не принимать мера, в результат который уменьшаться плата, то наш юрист, лдпр, заваливать заявление все суд, лдпр быть до конец добиваться решение проблема наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь андреевич.
пожалуйста, власов василий максимович.
подготавливаться жуков александр дмитриевич.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! тема мой выступление сегодня — пропаганда и в социальный сеть, и в средство массовый информация. очень интересно наблюдать за то, как определенный новость, комментарий некоторый депутат очень быстро развиваться, очень быстро они подхватывать средство массовый информация.
вот сегодня первый день после послание президент российский федерация федеральный собрание — какой главный новость, связанный с государственный дума? мочь зайти и посмотреть: в госдума называть грязный носок пассажир причина дискомфорт в плацкартный вагон — вот этот новость сегодня в "яндекс" находиться в топ. вчера, к сожаление, абсолютно такой же ситуация быть: какой-то ерунда средство массовый информация выводить в топ, пытаться какой-то образ обличать государственный дума, якобы... вот я замечать это у два новостной агентство — у агентство "ура.ру", о который мы говорить не так давно, и у агентство "москва". они очень любить позвонить депутат госдума, спрашивать какой-нибудь ересь, а потом давать это в средство массовый информация: тип мы либо поддерживать, либо не поддерживать, и это начинать расходиться далеко, просто до бесконечность, а хороший инициатива, хороший законопроект в государственный дума просто замыливаться вот этот непонятный новость.
я позволять себя отвечать мой коллега. я, когда выступать, комментировать, я это делать все-таки с трибуна государственный дума, я не брать слово по ведение, чтобы прокомментировать свой инициатива. действительно, я не так давно предлагать объединять в один московский губерния москва и московский область и готовый этот инициатива отстаивать. и готовый объяснять, как развиваться многий крупный город, как развиваться мегаполис, как развиваться коммунистический пекин, тоже немаленький город, он развиваться достаточно, скажем так, паутинный образ, но комментировать этот инициатива, я думать, быть бы неправильный. почему? потому что это мой предложение, гражданин российский федерация сам решать, если это быть вынести на референдум, если это быть вынести на голосование. а говорить о то, что молодой депутат предлагать какой-то не такой инициатива, я думать, неправильно.
еще о государственный пропаганда. знать, еще один из топовый новость сегодня: участник "SERB" сорвать показ фильм "праздник". вот о что говорить владимир вольфович жириновский много раз? не надо лишний раз упоминать в средство массовый информация о то, что запрещать какой-то фильм, что где-то кулуарно он показывать, туда ворваться активист, нахамить, приезжать полиция... ну давать это еще много обсуждать, еще много провоцировать интерес молодежь к этот фильм, еще много провоцировать интерес молодежь к фильм "праздник", как это быть год назад с фильм "смерть сталин", как это быть два год назад с фильм "матильда". каждый год какой-то фильм выходить, где действительно быть не самый хороший сцена, но лишний раз говорить о то, что запрещать фильм, мол, посмотреть, что происходить, активист бить — в 10 раз после это увеличиваться количество скачивание этот фильм с торрент! я вы поздравлять: в принцип добиваться тот, что хотеть.
да и вообще, если говорить об информационный политика, знать, очень обидно бывать, когда хороший инициатива депутат государственный дума, хороший, выверять законопроект депутат государственный дума не так расходиться в сми, как какой-то прокол некоторый чиновник на место. мы просто уже уставать: то каждый неделя кто-то кто-то предлагать макарошка накормить, то кто-то говорить, что, дескать, "мы не просить вы рожать", и все в этот дух. я казаться, это неправильно, и в этот план мы должный вести более правильный информационный политика. я согласный, нужно сообщать и плохой новость, но это не должно быть на грань фарс, на грань скандал, когда целый день... даже на "первый канал", кроме "толстой. воскресение", я уже об это говорить, нет много нормальный политический передача, только скандал, интрига, расследование, кто с кто спать, у кто чей ребенок, чей это образец днк и так далее. это уровень политический культура, это уровень общественный культура, и, я казаться, депутат государственный дума в этот план должный выступать определенный мерило. важно, чтобы в средство массовый информация такой новость ни в кой случай не расходиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
уважаемый коллега, тема подымать очень серьезный, важный и вы просто обращать внимание на то, что такой заявление никогда не делать лидер наш политический фракция — они не делать заявление, который мы дискредитировать, являться легковесный, преследовать популистский цель, а ряд депутат это грешить. и обращать внимание на то, почему быть запрос на избрание депутат по одномандатный округ. проанализировать: кто много делать вот этот пустой, демагогический заявление, который позорить парламент, депутатский корпус? у весь депутат равный право, но депутат, избранный по одномандатный округ, более взвешенно, более скрупулезно, более ответственно подходить к свой заявление, это так.
уважаемый коллега, этот тема мы уже не первый раз подымать, хотеться бы, чтобы все чувствовать ответственность перед свой избиратель. и депутат, избранный по одномандатный округ, прекрасно понимать, что если он поводить себя как-то не так, то он не избирать в следующий раз. а вот когда депутат, избранный по партийный список, делать такой заявление, хотеться бы, чтобы фракция реагировать, причем реагировать публично. мы поддерживать фракция, у мы дума структурировать по фракционный политический принцип, но, коллега, если уж вы власть давать, вы тогда внутри обсуждать этот вопрос. то, кто избраться по одномандатный округ, оценивать его избиратель, и этот оценка мочь быть такой, что завтра по этот округ уже другой депутат быть избирать, а когда избираться по партийный список, разный движущий сила приводить человек в дума, здесь и фактор влияние внутри политический партия, и поддержка коллега, вот коллега и должный с такой человек тоже спрашивать.
спасибо вы за разговор, спасибо, что подымать этот тема. действительно, это стыд — то, что мы сегодня видеть в план заявление некоторый наш депутат, и, кроме как сам себя, никто мы не дискредитировать. поэтому, коллега, просить бы обращать на этот внимание, и хотеться бы, чтобы руководитель фракция давать оценка такой высказывание депутат, чтобы они фракция не позорить.
у мы выступление александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что вчера мы все с большой внимание слушать послание президент российский федерация федеральный собрание. в этот год в больший часть послание внимание быть уделять конкретный вопрос жизнь человек, улучшение социально-экономический положение наш гражданин, подниматься такой важный для каждый человек вопрос, как поддержка семья, благосостояние, здоровье человек, экология. в свой послание президент обозначать довольно много конкретный вопрос, который требовать изменение в законодательство, я сейчас называть только некоторые из они — очевидно, что закон, который мы должный быть принимать, значительно много, но то не менее.
мы в близкий время, в течение весенний сессия необходимо быть принимать законопроект по поддержка семья, в частность об увеличение количество семья, который быть получать выплата на первый и второй ребенок, для это нужно быть подымать планка доход до два прожиточный минимум на член семья. размер пособие по уход за ребенок с инвалидность и за инвалид с детство первый группа президент предлагать повышать с 5,5 тысяча до 10 тысяча рубль.
очень много вопрос, касаться улучшение условие ипотечный кредит, ипотека в целое. для семья, где рождаться второй или последующий ребенок, сейчас действовать льготный ставка 6 процент — президент предлагать она продлять на весь срок кредит, а не только на первый год. дополнительный мера поддержка семья, где рождаться третий и последующий ребенок, президент предлагать вводить даже с 1 январь этот год — напрямую из федеральный бюджет оплачивать 450 тысяча рубль из ипотечный кредит такой семья. ипотечный каникулы, то быть отсрочка по платеж для гражданин, который лишаться доход, тоже очень важный мера с точка зрение поддержка по ипотека.
довольно много предложение по налог. в частность, выдвигать тезис "чем много ребенок, тем мало налог" — важный, на мой взгляд, тезис, который, думать, все поддерживать в этот зал вне зависимость от то, к какой фракция принадлежать, речь идти о снижение налоговый нагрузка на семья, то быть об увеличение федеральный льгота по налог на недвижимый имущество для многодетный семья: предлагаться дополнительно освобождать от налог по 5 квадратный метр в квартира, по 7 квадратный метр в дом на каждый ребенок, освобождать от налог шесть сотка земельный участок, принадлежать многодетный семья, ограничивать 10 процент годовой рост налоговый платеж на земельный участок, как это сейчас устанавливать для жилой недвижимость. очень важный предложение по налог — освобождать от налог на прибыль и ндс строительный компания, когда они передавать государство построить социальный объект. предлагать также освобождать от налог на прибыль медицинский, образовательный организация, региональный и муниципальный музей, театр, библиотека бессрочно, об это мы тоже много раз говорить — я думать, что это важный инициатива, который мы должный быть в близкий время поддерживать.
президент предлагать снимать возрастной ограничение для участник программа "земский доктор", с 2020 год запускать аналогичный программа "земский учитель", по который единовременный выплата в размер 1 миллион рубль быть получать педагог, который быть переезжать в садиться и в малый город.
уже в весенний сессия мы необходимо быть принимать несколько экологический закон, в тот число и закон о квотирование выброс для промышленный компания, на этот президент останавливать особый внимание. целый блок закон наверняка мы приходиться принимать по создание правовой среда для новый цифровой экономика — очевидно, что без это не быть никакой экономический прорыв. ну и конечно же, огромный блок закон — для это потребоваться не один год, я думать, два, президент обозначать 2021 год — по реформа контрольный-надзорный деятельность.
у мы, кстати сказать, оставаться еще целый блок закон по реализация прошлый послание президент. мы практически полностью он выполнять, у мы из 99 закон 86 уже принимать, еще целый ряд законопроект принимать в первый и во второй чтение, но законопроект, касаться увеличение инвестиция, — это законопроект, который, естественно, невозможно принимать в течение один год. над это работать правительство, об это говориться в национальный проект, но я уверять, что мы в течение этот и следующий год заканчивать и этот тема, параллельно работать над послание, который мы услышать вчера.
уважаемый коллега, вместе с регион мы в короткий срок необходимо прорабатывать вопрос о происходить несправедливый, как вчера президент отмечать, индексация пенсия и компенсировать человек тот деньги, который они недополучать в связь с то, что, когда до прожиточный минимум доводиться пенсия... ну, то быть изменять порядок индексация и доведение пенсия до прожиточный минимум, причем выплачивать все, что человек недополучать в связь с тот порядок, который возникать в некоторый регион. конечно, мы приходиться поработать и над поправка в бюджет, потому что большинство из этот предложение потребовать дополнительный ассигнование, который либо предусматривать в бюджет в другой вид, либо потребовать внесение изменение непосредственно в бюджет.
это, безусловно, далеко не полный перечень то, что мы необходимо быть разрабатывать, тот законопроект, над который мы приходиться в течение весенний и осенний сессия работать в рамка законодательный обеспечение реализация послание президент. в связь с это и для то, чтобы этот работа быть максимально эффективный и быстрый, я просить фракция и комитет до 27 февраль представлять свой предложение по реализация послание. вы знать, у мы быть группа, который заниматься вопрос реализация послание президент, уже на 12 март этот межфракционный рабочий группа намечать заседание. мы надеяться, что 12 март мы смочь утверждать полный план реализация послание президент, и, конечно же, большинство из этот законопроект становиться первоочередный в весенний сессия. наверное, целесообразно быть обсуждать и план реализация послание на совет законодатель в апрель. просить вы все эффективно поработать над реализация послание президент и сделать максимум для то, чтобы человек как можно быстро почувствовать улучшение в их каждодневный жизнь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, мы необходимо этот вопрос держать на контроль, и, если вы не возражать, мы с вы быть ежеквартально к он возвращаться, для то чтобы иметь информация, как идти подготовка законопроект и подзаконный нормативный акт по реализация послание.
ильдар ирекович, у вы доклад, наверное, более емкий, чем на оставаться два минута, мочь быть, мы тогда перенести его, чтобы вы мочь уже полноценный выступать и не ущемлять вы в право? просто александр дмитриевич действительно очень важный вопрос сегодня подымать. не быть возражать? тогда договариваться.
пожалуйста, фракция "справедливый россия", емельянов михаил васильевич.
подготавливаться шайхутдинов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! послание, с который вчера выступать президент, безусловно, событие, на который нельзя не отреагировать. дело не только в то, что этот послание первый лицо, занимать, по суть, верховный положение в структура наш публичный власть, но и в содержательный особенность послание. мы полагать, хотя, мочь быть, наш предположение чрезвычайно смело, что вчера президент фактически заявлять о смена вектор социально-экономический политика: послание президент насыщать конкретный предложение по поддержка отдельный социальный группа население. это и предложение по освобождение от налог многодетный семья, это и предложение по льгота, по ипотека для они; это и решение вопрос о социальный выплата для пенсионер; это и предложение по освобождение от налог шесть сотка, на что, кстати, неоднократно настаивать фракция "справедливый россия"; это и программа "земский доктор", "земский учитель". весь это социальный предложение, и если взять они вместе, в комплекс, то они вполне мочь свидетельствовать о то, что намечаться поворот от технократический, либерально-консервативный курс к социальный. фракция "справедливый россия", естественно, приветствовать такой поворот, если он состояться, мы давно он ждать, мы давно настаивать на такой перемена. предложение президент перекликаться с тот программный положение, который содержаться в программа партия "справедливый россия".
напоминать, что вчера президент начинать свой послание с проблема народосбережение. буквально некоторый время назад, в этот месяц, в этот зал мы с вы рассматривать законопроект фракция "справедливый россия", посвящать этот проблема. да, тогда большинство из вы он отвергать, но мы его вновь вносить и очень надеяться, что в свет послание президент ваш отношение к он изменяться, вы к он более внимательно относиться и быть более благосклонный. два день назад фракция "справедливый россия" вносить очень объемный законопроект, содержать большой пакет мера по поддержка семья с ребенок, этот мера полностью перекликаться с тот предложение, который сделать президент. этот законопроект в полный мера направлять на реализация тот часть послание, который посвящать демографический проблема, и в этот связь мы предлагать он взять за основа при формирование план по реализация дума послание президент, о что только что говорить александр дмитриевич жуков. также напоминать, что фракция "справедливый россия" неоднократно вносить законопроект, направлять на поддержка сельский учитель и врач. а что касаться социальный защита пенсионер и их поддержка, так это вообще главный приоритет наш партия.
уважаемый коллега, мы с большой удовлетворение мочь констатировать, что существенный программный положение наш партия становиться часть президентский повестка, — это очень важный для мы, как партия, поддерживать президент на последний выборы. но возникать вопрос: а готовый ли правительство в его нынешний вид к этот серьезный перемена социально-экономический курс, готовый ли реализовывать именно этот идея президент вице-премьер, министр? ведь среди они не только исполнитель технократический, либерально-консервативный курс, но и его идеолог, среди они тот человек, который навязывать общество непопулярный реформа и гордиться это, среди они человек, который считать доблесть повышать пенсионный возраст, не индексировать пенсия, ликвидировать медицинский сельский пункт и деревенский школа, человек, который привыкать манипулировать макроэкономический статистика, не видеть за цифра конкретный человек с их беда, проблема. готовый ли этот человек отказываться от свой макроэкономический идея и затея? ведь президент справедливо сказать, что от общий цифра человек не легко. способный ли этот человек на это? чувствоваться, что и сам президент понимать, что нет, отсюда, видимо, и максимальный конкретика, содержаться в тот требование, который он обозначать для правительство, по реализация свой предложение. он понимать, что если не быть этот конкретика, то судьба предложение его вчерашний послание быть такой же, как судьба майский указ 2012 год, — они быть саботироваться. видимо, поэтому президент избирать максимально жесткий тон, когда говорить о персональный ответственность чиновник за реализация положение его послание, и устанавливать предельный срок — один год, по истечение который он обещать жестко спрашивать с чиновник.
но, коллега, надо ли мы ждать этот год? надо ли мы терять этот год? ведь существовать большой сомнение, что господин из социально-экономический блок правительство смочь наступать на горло собственный песня и начинать проводить политика, прямо противоположный тот, который они до недавний время проводить. мочь быть, мы начинать переформатирование правительство уже сейчас? мы считать, что реализовывать идея президент, реализовывать идея социальный государство должный тот, кто в они верить, ведь приходиться изменять не только социальный политика, изменение должный касаться экономический и бюджетный политика. член правительство должный по-другому взглядывать на метод борьба с инфляция, бюджетный профицит, принцип распределение доход бюджет, подход к налоговый политика и, конечно же, на проблема экономический рост. от член правительство, как и от руководство центробанк, мы неоднократно приходиться слышать, что экономический рост не только невозможный, он даже вредный для наш страна в современный условие, и под это подводиться солидный теоретический база.
у президент совершенно другой мнение: он четко поставлять задача — выходить на темп рост высокий среднемировой, и это понятный, потому что без устойчивый экономический рост решать социальный проблема невозможно. но совершенно очевидно, что взгляд большинство член правительство, как, кстати, и руководство центробанк, расходиться с видение президент — мочь ли они реализовывать его новый политика? — поэтому мы считать, что в правительство должный входить новый человек. учитывать, что повестка президент сейчас интегрировать многий положение, который содержаться в программа оппозиционный парламентский партия, причем не только "справедливый россия", но и другой партия, находиться здесь, полагать, что вполне можно рассматривать вопрос о то, чтобы представитель этот партия входить в правительство. такой профессионал в наш партия быть, они профессионализм быть сочетаться с вера в то, что они делать. опять же очевидно, что, если человек выполнять свой обязанность с душа, если он верить в то, что делать, его усилие быть гораздо более эффективный, чем работа, деятельность технократ, у который нет идея и ничто нет за душа. кроме то, мы считать, что включение в правительство представитель оппозиционный парламентский партия мочь бы в значительный степень укреплять социальный и политический стабильность в наш страна.
но, как бы то ни быть, какой бы действие в дальнейший ни предпринимать президент и правительство, мы считать, что послание президент чрезвычайно важно. президент вновь проявлять себя как лидер нация. он поставлять новый задача, который призывать обновлять наш общество, и мы готовый работать над их решение. у мы быть конкретный идея, конкретный предложение и даже конкретный законопроект по их реализация, мы готовый представлять они на ваш рассмотрение и надеяться на совместный работа. мы считать, что реализация послание президент — это общий дело, и готовый работать в этот направление вместе с вы.
спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа", независимый депутат, избранный по одномандатный округ.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, вячеслав викторович.
первый, по повод послание. президент вчера четко обозначать, что развитие бизнес вообще и малый и средний предпринимательство в частность являться важный задача и наш приоритет. приводить цитата: "...сейчас время для смелый инициатива, для создание бизнес и производство, для продвижение новый продукт и услуга. причем волна технологический развитие позволять расти, завоевывать рынок очень быстро. у мы уже быть пример успешный компания, инновационный компания. нужно, чтобы они быть намного много, в тот число в такой сфера, как искусственный интеллект и обработка большой данные, интернет вещь, робототехника".
президент сформулировать также поручение правительство сформировывать максимально комфортный условие для частный инвестиция в технологический стартапа, нацеливать на их поддержка институт развитие. сегодня нет у институт развитие этот направление, потому что у институт развитие, отвечать за малый и средний бизнес, — и у корпорация, и у фонд поддержка инновация — этот механизм отсутствовать. и я считать, что наш задача — вносить дополнение в законодательство в часть поддержка именно этот рынок.
на слушание по поддержка малый и средний бизнес мы выявлять... ну, или обсуждать главный проблема для предприятие малый и средний бизнес — что они не хватать? дело не только в деньги или в давление на бизнес, дело в то, что малый бизнес не мочь создавать свой собственный рынок в отличие от крупный корпорация. посмотреть на сельский хозяйство: как только государство помогать бизнес в часть обеспечение рынок сельскохозяйственный производство, ограждать они, применять антисанкция, сразу же сельский хозяйство становиться испытывать подъем, и становиться востребовать поддержка государство фермер и малый предприятие в сфера сельский хозяйство. так же и здесь: необходимо поддерживать этот рынок для малый и средний предприятие, для быстро расти стартапов в область высокотехнологичный продукция, в область искусственный интеллект — то, на что президент обращать внимание.
следовать отмечать, что президент точно обозначать, зачем мы нужный цифровизация и зачем мы нужный вложение в этот сфера. по суть, из-за такой огромный территория и низкий плотность население, конечно, очевидный являться наш отставание в плотность коммуникация, что очень важный для бизнес, мы, безусловно, сегодня в этот отставать от европа. и в этот часть президент сказать, что можно этот отставание сильно сокращать и даже выходить вперед, получать конкурентный преимущество, вложиться в этот отрасль и увеличивать объем цифровизация. но этот дополнение к нацпроект, который, скоро все, мы с вы приходиться обсуждать законодательно.
президент также обращать внимание на недобросовестный давление на бизнес, об это много раз уже говориться, президент еще раз сказать, что добросовестный бизнес не должный постоянно ходить под статья, постоянно чувствовать риск административный или даже уголовный наказание. президент подчеркивать, что он указывать на это неоднократно в свой послание, но изменение нет, — ну, может, действительно здесь мы нужно законодательно поработать и вносить предложение по повод то, как ограждать все-таки бизнес от этот давление. президент сказать, что почти половина, 45 процент дело, возбуждать в отношение предприниматель, прекращаться, не доходить до суд, что в среднее 130 сотрудник страдать из-за возбуждение дело в отношение один такой предприниматель. а задача, поставлять президент в национальный проект, — увеличивать количество занимать в этот сфера в два раз, до 40 процент (сегодня 20 процент занятый в сфера МСП). здесь мы действительно приходиться дорабатывать законодательство в часть то, чтобы уменьшать этот давление.
я считать послание очень важный прежде все для мы с вы в часть доработка законодательство по поддержка бизнес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы переходить к рассмотрение вопрос порядок работа на сегодняшний день. 2-й вопрос наш повестка из блок законопроект, рассматривать в третий чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос оказание паллиативный медицинский помощь". доклад дмитрий анатольевич морозов, председатель комитет по охрана здоровье.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон быть принимать государственный дума во второй чтение 19 февраль 2019 год, позавчера. я должный докладывать вы, уважаемый коллега, что законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение, к оно не иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума. но я хотеться бы сегодня останавливаться еще на три позиция, короче, если позволять.
первый. я хотеть бы обращаться ко вчерашний день, к послание президент, в который владимир владимирович уделять огромный внимание законопроект о паллиативный медицина, он не только попросить государственный дума, поручать мы как можно скоро принимать этот законопроект, но и обращать наш внимание на необходимость парламентский контроль и анализ дальнейший правоприменительный практика. на мой взгляд, это очень почетно и ответственно, в первый очередь — ответственно.
второй. я хотеться бы поблагодарить вячеслав викторович володин за внимание к этот законопроект, за инициирование и проведение сначала совет по законотворчество при председатель государственный дума, а в последующий — большой парламентский слушание в этот зал и вообще за глубокий погружение в этот проблема. это обеспечивать, без сомнение, высокий уровень наш совместный работа.
и третий. я хотеться бы обращать внимание на то, что, на мой взгляд, подготовка этот законопроект, по суть, послужить пример слаженный, эффективный работа весь комитет, весь группа, все депутат, весь фракция, как и подготовка большинство проект закон, посвящать охрана здоровье, продемонстрировать наш единение в этот вопрос, и в итог мы выходить на решение многий, многий проблема, касаться и нормативный база оказание паллиативный медицинский помощь, и взаимодействие социальный, волонтерский организация, нко, член семья пациент, сам пациент, возможность гарантированный грамотный, точный обезболивание, возможность обеспечение медицинский изделие и оказание паллиативный помощь на дом, что рано не быть, финансирование этот помощь и многий, многий другой.
в заключение хотеться сказать, что мы понимать свой ответственность в часть дальнейший анализ правоприменительный практика и парламентский контроль за реализация норма этот законопроект и просить вы сегодня принимать федеральный закон.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. дмитрий анатольевич, спасибо вы, ваш коллега.
коллега, хотеться еще раз выражать благодарность наш комитет по охрана здоровье, проводить огромный работа. давать они поблагодарить, непросто быть вести диалог со весь заинтересованный лицо и эксперт, но у они получаться.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, мы с вы сегодня в рамка реализация поручение президент рассматривать законопроект в третий чтение. быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
записываться кобзев, куринный и натар — натар попросить слово по ведение, но, наверное, он хотеть записываться на выступление по мотив.
пожалуйста, кобзев юрий викторович.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" отмечать, что предмет наш обсуждение сегодня крайне важный — это закон о жизнь до конец жизнь.
на протяжение два год фракция вести работа во исполнение поручение президент российский федерация, результат становиться законопроект, вносить правительство россия. законопроект дорабатывать государственный дума совместно с профессиональный сообщество, министерство здравоохранение, министерство труд и социальный развитие, общественный организация, представитель благотворительный фонд. мы работать над законопроект в состав рабочий группа комитет, в общественный палата, на площадка партийный проект "единый россия" "здоровый будущее". этот законопроект обсуждать на большой парламентский слушание, на "круглый стол", в рамка совет по законотворчество при председатель государственный дума — спасибо вы большой, вячеслав викторович, за это! — мы обсуждать законопроект с эксперт. и хотеть подчеркивать, что мы удаваться снимать практически весь вопрос, который поставлять перед мы профессиональный сообщество.
что менять этот законопроект для человек? в первый очередь там закреплять положение о то, что паллиативный медицинский помощь — это комплекс мероприятие медицинский, психологический и социальный характер. появляться возможность создание мультидисциплинарный бригада для оказание помощь человек. проект приказ о взаимодействие между министерство труд и социальный развитие и министерство здравоохранение представлять фоива в государственный дума до процедура второй чтение, и мы благодарный они за это.
спасать человек от страдание — это очень важно, это то, что делать мы человек. человек не должный страдать от боль ни при болезнь, ни при проведение медицинский вмешательство. для обезболивание быть применяться эффективный метод и препарат, в тот число наркотический. паллиативный помощь мочь оказываться на весь уровень система здравоохранение россия: от фапов и выездной бригада паллиативный помощь до федеральный клиника, и самый главное — на дом, в привычный для человек среда, среди близкий и родной он человек. для поддержание жизнь такой пациент быть передавать аппарат искусственный вентиляция легкое, уверенный, что и расходный материал для этот оборудование тоже быть указывать в подзаконный акт. также мы находить решение, как помогать человек, который неспособный выражать свой воля.
от имя фракция "единый россия" позволять выражать благодарность весь специалист паллиативный помощь россия, эксперт, работник аппарат государственный дума и профильный министерство, специалист министерство здравоохранение и министерство труд, который практически в круглосуточный режим работать над этот норма. фракция "единый россия" продолжать работа по совершенствование система оказание паллиативный помощь в российский федерация. быть вопрос, который мы необходимо рассматривать в рамка парламентский контроль, в другой подзаконный акт.
в случай принятие закон мы сделать огромный шаг в развитие оказание паллиативный помощь в российский федерация. этот закон ждать человек, их около 800 тысяча человек, о они говорить президент российский федерация владимир владимирович путин. фракция продолжать работать, быть голосовать за принятие данный закон и призывать все коллега поддерживать этот решение. к сожаление, мы не смочь добавлять день жизнь человек, нуждающийся в паллиативный помощь, но мы мочь добавлять в жизнь каждый оставаться день. здоровье вы и ваш избиратель!
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф. подготавливаться натаров.
куринный а. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! фракия кпрф поддерживать данный законопроект. но в целое закон, вы сам понимать, жизнь не изменять — не изменять по ряд причина. то, что мы сегодня принимать, — это нужный вещь, безусловно, это открывать дополнительный возможность, ну и фактически фиксировать тот правоотношение, который складываться. что же необходимо быть сделать для то, чтобы закон реально зарабатывать?
первый — это определяться с финансирование. сам понимать, открывать новый паллиативный отделение, закупать новый оборудование, лекарственный препарат невозможно, если не увеличивать финансирование по этот строка бюджет. причем я абсолютный противник то, чтобы деньги перетаскивать из другой направление здравоохранение, чтобы страдать сердечно-сосудистый хирургия или травматология, — это должный быть дополнительный доход, или дополнительный деньги, который должный поступать из федеральный бюджет, ну и из бюджет наш регион.
второй. все-таки ослаблять внимание парламент к этот проблема ни в кой случай нельзя. на наш взгляд, необходимо создавать координационный совет, где весь заинтересованный лицо, включая минздрав, орган социальный защита, региональный орган, религиозный организация, мочь бы и далеко работать в этот направление, включая в тот число и анализ хороший практика, включая и анализ финансирование, и, я думать, в этот совет необходимо быть включать и депутат государственный дума.
третий — это вопрос экстратерриториальность: я напоминать, что он не решать в данный законопроект. мы пробовать вносить соответствовать поправка о то, чтобы любой паллиативный больной, независимо от место жительство, мочь получать этот помощь. законопроект этот вопрос не решаться, но, собственно, это и невозможно решать этот законопроект. правительство обещать мы, что в течение год необходимый нормативный акт, в тот число и закон, быть принимать для обеспечение возможность передача средство из бюджет в бюджет, и, соответственно, быть вот такой вариант горизонтальный субсидия. необходимо держать этот вопрос на контроль. год — это слишком много: опять целый год больной, нуждающийся в этот помощь, быть вынужденный искать различный способ получать она по место фактический нахождение. безусловно, этот вопрос нельзя оставлять без внимание, он необходимо в любой случай контролировать.
ну и наконец, вопрос о поддержание функция организм. это исчезать из определение паллиативный помощь, теперь это в часть 4 статья 36. что это означать? по большой счет, практика быть, и дыхательный аппарат, и многий другой медицинский аппаратура работать для то, чтобы в тяжелый случай поддерживать жизненный функция тяжелый больной, сохранять они жизнь, и, соответственно, исключение это из определение в закон, ну, потенциально давать возможность медицинский работник, в частность врач, почувствовать себя немного бог, потому что именно на их уровень быть решаться вопрос о целесообразность дальнейший применение этот вспомогательный мера. на мой взгляд, здесь требоваться дополнительный наш контроль. я лично, как врач, считать, что каждый медицинский специалист должный бороться за жизнь пациент до конец, как бы тяжело это ни быть и какой бы исход в итог ни быть. только такой подход позволять вот этот четкий, точно, нечеткий граница между лечение и оказание паллиативный помощь сделать ясный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
пожалуйста, натар сергей васильевич, фракция лдпр.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы находиться только в начало путь: все известно, что многий западный страна в вопрос этот помощь уходить год на двадцать — тридцать вперед мы, а мы только в начало путь. вот я вспоминать: год назад в стена государственный дума, в малый зал, проходить публичный слушание — не тот, который проходить по этот законопроект, а другой, год назад, по этот же тема, тема паллиативный помощь, в малый зал, тогда выступать наш лидер владимир вольфович жириновский и отмечать, что государство должно участвовать в решение этот проблема. и государство оценивать проблема, существовать в общество, и начало она решать — вносить законопроект в государственный дума.
конечно, сегодняшний законопроект — это плод огромный совместный труд два комитет, два министерство, общественник, фонд, хоспис, весь человек, который нарабатывать огромный и бесценный опыт. если бы не они, то вряд ли мы смочь бы так быстро совместно подготовить законопроект ко второй чтение с учет весь поправка. но я хотеть бы обращаться сегодня и к министерство, протокольно, к оба министерство, и к мы, сказать об один волнующий тема. вот мы сегодня пафосный здесь заявлять, что законопроект принимать, отрабатывать, вроде учитывать весь поправка, закладывать деньги на 2019 год, но, коллега, весь полномочие сегодня у субъект, они быть реализовывать этот закон, а много половина субъект сегодня практически не готовый, поэтому необходимо быть делать все в ручной режим в рамка реализация этот закон. думать, что мы это удаваться.
все огромный спасибо! фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос оказание паллиативный медицинский помощь", третий чтение, 2-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. уважаемый коллега, поздравлять вы с этот!  (аплодисменты.)
по ведение — власов василий максимович. пожалуйста.
власов в. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ситуация такой резонансный складываться с этот новость, различный фейковый новость, и я предлагать давать поручение комитет по регламент, чтобы такой новость выставляться на сайт государственный дума, на наш сайт, и, если быть определенный фальсификация с факт и высказывание депутат, это быть видно. это раз.
и второй. конечно, недопустимый ситуация, когда средство массовый информация придумывать новость за депутат государственный дума, давать уже какой-то оценка. я думать, что этот вопрос можно прорабатывать, давать поручение комитет по регламент, чтобы на сайт государственный дума официальный информация о наш позиция вывешиваться.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
уважаемый коллега, давать мы вначале продумывать тот шаг, который вы предлагать мы сделать, но совершенно очевидно, что, несмотря на корпоративность, который у мы быть, — и это хороший, это правильно, — мы должный осуждать тот случай, который просто выходить за рамка.
наверное, быть бы правильный, прежде чем мы быть на сайт размещать такой информация, провожать обязательный консультация с фракция, здесь не должно быть бюрократия и какой-то линейность в этот вопрос. хорошо все-таки, чтобы фракция давать оценка, чтобы в основа лежать ее решение, потому что в итог это сформировывать в тот число и отношение по выдвижение в будущее депутат на новый срок, особенно если он избирать по партийный список. и конечно, когда мы с вы быть размещать на сайт такой заявление, с они быть знакомиться избиратель — с один сторона, это дисциплинировать и, если хотеть, подталкивать к то, чтобы больше думать, прежде чем делать заявление, к больший политический культура, самообразование, а с другой сторона, это позволять мы открыто давать оценка, выражать согласие или несогласие. а если речь идти, как вы сказать, о фейковый заявление, быть возможность разбираться, защищать наш коллега от этот фейковый новость.
вот помнить, мы с вы давать поручение слуцкий леонид эдуардович по повод решение, который принимать конгресс соединять штат америка в отношение наш коллега резник владислав матусович? ведь в решение, который быть принимать, резник обвинять во весь грех, который, как потом оказываться, он не совершать, и суд испания его полностью оправдывать. а сейчас мы получать ответ от сенатор кардин, он говорить о то, что решение в отношение резник быть принимать по причина его позиция, связывать с крым и донецкий и луганский область, то быть из-за его политический позиция. но информация-то в отношение резник быть совершенно другой, и ее подхватывать средство массовый информация, дискредитировать он. а сейчас оказываться, что он за гражданский позиция пострадать, причем во многое здесь сыграть роль инициатива сенатор. и сейчас извинение нет в адрес наш коллега, просто вот такой отписка, мол, подпадать под санкция, причем за его позиция. в такой случай мы должный честный имя наш коллега-депутат отстаивать, позиция занимать.
у мы бывать случай, когда депутат приписывать то, что он не говорить. вот мы разбираться с последний ситуация — там все становиться совершенно очевидный, быть полный доказательный база. надо, с один сторона, и мы признавать свой ошибка, а с другой сторона, если этот ошибка допускать представитель средство массовый информация или кто-то из политик, мы следовать сделать все, чтобы коллега защищать. и собственно, хотеться бы, чтобы, формировать вот этот список с заявление, мы понимать, что подход быть именно такой, объективный: если глупость совершать, ну, пускай этот глупость быть все видный, а если это несправедливость, мы должный быть защищать коллега.
нет возражение, коллега? поддерживать? иван иванович, александр дмитриевич, поддерживать?
коллега, что замирать? ну, по-другому мы с вы не справляться с этот вызов, потому что либо мы сам быть менять и, меняться вместе...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, давать подключать комитет по информационный политика к этот работа, фракция, с то чтобы быть объективность. и пресс-служба — пожалуйста. договариваться, коллега.
харитонов николай михайлович по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, надо мало внимание это уделять. в народ быть на этот случай поговорка: пустой бочка громко звенеть. и не надо обращать внимание на весь это. тратить время, государственный время!
председательствующий. вот мы с вы и быть идентифицировать, какой бочка пустой. вы совершенно правильно сказать.
коллега, поддерживать?
пожалуйста, шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я просто с коллега харитонов хотеть категорически не соглашаться. знать, я вести специальный мониторинг долгий время, в течение год: этот фейк появляться непосредственно перед замер общественный мнение, когда у человек спрашивать, одобрять они деятельность государственный дума или нет? и это касаться не только государственный дума, это касаться вообще весь власть. я советовать фракция тоже свой мониторинг проводить и посмотреть, пусто звонить или нет. ну, если громко звонить и если десяток миллион это слушать, надо отвечать, надо сам тоже звонить. так вот мы говорить о то, что хотеть разбираться объективно, фейк это или нет.
председательствующий. адальби люлевич, мы о другой, у мы зачастую речь идти не о фейк, а о наш необдуманный заявление и такой же комментарий.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, ну вот не надо далеко ходить, читать в интернет заявление: принимать закон, по который отправлять ребенок в интернат можно без решение суд, — ну это же вранье полный! нет такой закон, мы просто обсуждать законопроект, в который быть прописывать процедура, когда передавать ребенок от один родитель другой, а писать уже совсем о другой. вот о что речь сегодня!
председательствующий. вот такой случай мы должный разбирать, и такой случай должный быть повод для обязательный реакция с наш сторона и, если хотеть, для отстаивание не только позиция, но и чистота закон, потому что нет такой закон и тема такой нет вообще.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, коллега гартунг в что право? они же на самый дело просто заголовок писать не тот, а потом в статья все разъяснять и так далее, но наш электронный сми хватать только заголовок и потом говорить: нет, это же не фейк. то быть это, по суть-то... они потом по существо закон разбирать, но сам заголовок не иметь никакой отношение к существо вопрос...
председательствующий. сергей алексеевич, мы этот вопрос быть обсуждать, когда быть рассматриваться законопроект о наказание за фейк, за их распространение, можно быть подробно об это поговорить, то более что второй чтение этот законопроект планироваться в начало март.
сейчас же мы говорить о самоорганизация, о свой ответственность, мы говорить о политический культура, если хотеть. этот вопрос подымать наш самый молодой коллега — депутат от фракция лдпр, и с он все соглашаться в то, что необходимый в этот направление что-то делать. и конкретный предложение заключаться в то, чтобы мы на сайт по согласование с фракция — два комитет этот вопрос быть со свой сторона также изучать вместе с пресс-служба — размещать заявление наш коллега, за который мы стыдно, и такой образ свой оценка высказывать. либо мы самоорганизоваться и быть с себя спрашивать, либо мы быть постоянно звенеть, как тот пустой бочка, о который говорить николай михайлович. давать из это исходить.
и еще раз хотеть подчеркивать, коллега: мы с вы видеть, что это грешить, как правило, депутат, избирать по список, без обида. избериться по одномандатный округ либо понимать, что на депутат огромный ответственность! у мы нет такой заявление со сторона руководитель фракция, председатель комитет — они этот ответственность чувствовать. а когда мы вот этот заявление видеть, то понимать, что это позорить не только сам депутат, это позорить парламент, регион, от который он избирать, партия, который он представлять, — вот об это речь идти.
коллега, переходить к 3-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и статья 54 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". владимир николаевич блоцкий докладывать.
микрофон включать на трибуна, пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать во второй чтение 19 февраль. юридический и правовой замечание к данный законопроект перед рассмотрение в третий чтение не иметься. хотеться бы особо отмечать, что принятие данный проект федеральный закон позволять много рационально расходовать средство федеральный бюджет, направлять на реализация конфисковать у браконьер суд. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! актуальность данный законопроект объясняться его положение, который носить превентивный характер в часть обеспечение безопасность жизнь и здоровье гражданин при использование лифт, подъемный платформа для инвалид, пассажирский конвейер (двигаться пешеходный дорожка), а также эскалатор, за исключение эскалатор в метрополитен. напоминать, что законопроект устанавливать административный ответственность за нарушение требование к организация безопасный использование и содержание данный объект и механизм. он проходить весь необходимый регламентный и экспертный процедура и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
быть ли желать выступать по мотив голосование? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. лифт, лифтовый хозяйство — вроде бы такой тема, который не очень человек трогать. ну вот мы автотранспорт считать источник повышенный опасность, а лифт вроде бы безопасный, но на самый дело надо тоже, наверное, приравнивать он к источник повышенный опасность.
мы вот данные поправка вводить норма, штраф и даже административный приостановление деятельность на срок до 90 сутки, но это не решать проблема авария на лифт, потому что, к сожаление, сумма штраф не очень влиять на тот, кто отвечать за это. и лифтовый хозяйство у мы оказываться в сторона от весь норма капитальный ремонт здание: за капремонт наш гражданин платить деньги, а если они быть дополнительно еще и за замена лифт платить — это, конечно, они быть тяжело. так что надо, видимо, все-таки направлять средство, который собирать на капремонт, также и на замена лифт, либо пусть государство полностью взять весь этот расход на себя. у мы тысяча организация, обслуживать лифтовый хозяйство, и 440 тысяча лифт, из который треть вырабатывать свой ресурс, понимать? значит, каждый день миллион гражданин садиться в лифт, который уже не должный работать, они нужно заменять, поэтому и большой количество авария и жертва.
в 2013 год лифт исключать из категория опасный производственный объект, я говорить: включать надо — а они исключать. они должный считаться источник повышенный опасность, а признавать, что они вообще не являться опасный, — все наоборот сделать! кто это сделать? и сразу возрастать статистика несчастный случай: в среднее каждый год в лифт гибнуть 50 человек. мы что, не жалко они?!
я до сей пора помнить ситуация, когда я застревать в лифт, — в ростов в военный госпиталь год двадцать назад и в московский университет год пятнадцать назад. просто застревать в лифт — это большой травма для весь пассажир, который там оказываться, а ведь лифт падать с 10-го этаж, с 30-го, с 40-го, у мы в москва-сити 100 этаж — это гибель, стопроцентный гибель для весь пассажир, а отношение самый легкий: ну лифт и лифт, подумать, бабушка сидеть внизу, на первый этаж, иногда мочь замечание сделать, что слишком сильно хлопнуть дверь (это я про старый лифт, который рано быть).
надо продолжать уделять внимание этот система, потому что это важный для весь мы: во весь учреждение, в тот число у мы в государственный дума, быть лифт. но отношение такой, говорить: да, лифт, подумать... как лестница — но лестница редко рушиться, а лифт мочь падать, поэтому на это большой внимание нужно обращать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, регулировать отдельный вопрос материальный обеспечение, мера социальный защита судья, в частность судья, становиться инвалид в сила причина, не связывать с осуществление служебный деятельность, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение, проходить необходимый регламентный процедура, замечание ни у кто нет. комитет по государственный строительство и законодательство просить бы поддерживать его принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! скоро мы отмечать пятилетие воссоединение с крым. весь этот год идти активный работа, который позволять вывести образовательный система крым по большинство параметр на тот горизонт, который мы планировать для наш образовательный система и который вчера обозначать президент путин в свой послание федеральный собрание. выводить и выводить, но почти, приблизительно на 98,5 процент, потому что еще 1,5 процент образовательный организация республика крым не смочь получать лицензия, аккредитоваться, как наш стандартный образовательный организация, прежде все по причина несоответствие санитарный-эпидемиологический норматив, несмотря на то что российский федерация десяток миллиард рубль вкладывать в совершенствование этот образовательный организация, — украина доводить школа, детский сад, вуз до ручка. конечно, этот работа должный быть завершать, но мы на этот работа выделять еще несколько месяц, до 1 сентябрь 2019 год.
сегодня климкин, министр иностранный дело украина, заявлять, что за прошедший пять год крым становиться гораздо более украинский, и сегодня лозунг "крым — это украина!" звучать там гордо, и это дело надо доводить до конец. я советовать министр иностранный дело климкин лично приезжать в крым, в севастополь и лично доводить этот дело до конец — правда, я не знать, чей это быть конец.
а что касаться законопроект, то я предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! законопроект, который мы рассматривать, быть принимать в первый чтение 10 январь сей год и 12 февраль — во второй чтение. замечание по он не поступать. мы выравнивать, как вы помнить, правовой пространство в рамка заключенный по снг договор. просить поддерживать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о кадастровый деятельность". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект закон полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, никакой замечание нет, весь необходимый экспертиза пройти. комитет просить поддерживать и принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к блок ратификация.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство швеция об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! правительство предлагать ратифицировать протокол о внесение изменение в конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство швеция об избежание двойной налогообложение. протокол о внесение изменение в договор быть подписывать в прошлый год, необходимость его подписание обусловливать два причина, и сам протокол, собственно, состоять из два блок.
первый блок изменение — этот приведение действующий конвенция между россия и швеция в соответствие с текущий реалия. действующий конвенция быть подписывать в 1993 год, с тот пора много изменение происходить и в налоговый система россия, и в налоговый система швеция: вводиться новый налог, изменяться существующий налог — и весь это требовать пересмотр положение конвенция. также изменяться и отдельный условие применение тот льгота, который предусматривать конвенция, в частность быть понижать порог участие в капитал для применение льготный, пятипроцентный, ставка налог на дивиденд, взимать у источник.
второй, не менее важный часть изменение в действующий российский-шведский конвенция об избежание двойной налогообложение касаться имплементация весь современный механизм противодействие уклонение от налогообложение, который за последний год быть разрабатывать и одобрять на уровень "группа двадцать", на уровень "двадцатка", то быть это тот самый план по противодействие эрозия налоговый база и вывод прибыль из-под налогообложение. россия и швеция решать, что этот изменение быть вносить непосредственно в двусторонний российский-шведский договор и при это не касаться многосторонний инструмент, который тоже правительство вносить скоро на ратификация в государственный дума.
такой образ, в редакция протокол новый российский-шведский конвенция предусматривать противодействие использование гибридный механизм в цель уклонение от налогообложение; устанавливать принцип основной цель в качество тесто на такой признак, как злоупотребление положение договор, то быть это тест на то, применяться ли льгота, устанавливать договор, в цель уклонение от налогообложение или в цель стимулирование реальный экономический деятельность; устанавливать новый механизм разрешение спор — лицо, считать, что его право нарушать, мочь обращаться в любой компетентный орган, а не только по место свой резидентство; устанавливать самый современный норма в область обмен информация в налоговый цель, а также много технический норма, который разъяснять ряд положение конвенция, расширять сфера ее деятельность и устанавливать взаимный отказ от легализация и апостилирование любой документ, который выдаваться компетентный орган россия и швеция.
в целое протокол и конвенция в редакция этот протокол, если он быть ратифицировать, в полный мера отвечать интерес российский федерация, направлять как на стимулирование инвестиционный деятельность и налоговый режим для такой деятельность, так и на противодействие уклонение от налогообложение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович, присаживаться.
с содоклад от комитет по международный дело выступать заместитель председатель комитет ирина константиновна роднина.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство швеция об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". законопроект поступать в государственный дума от правительство российский федерация 25 декабрь 2018 год.
швеция являться традиционный торговый партнер россия в европа и уже в течение многий год входить в число основной инвестор в российский экономика. в россия зарегистрировать более 350 шведский компания — весь крупный шведский концерн, такой как "вольво", "скание", "сканди", "ESAB", "эрикссон", а также компания с долевой шведский капитал. несмотря на глубокий кризис последний год, россия и швеция заинтересовывать в развитие торговый-экономический связь, и один из доказательство это служить расширение и укрепление договорный-правовой база двусторонний сотрудничество, в частность подписание указанный протокол.
протокол направлять на адаптация положение конвенция к современный условие экономический деятельность, изменение налоговый законодательство договариваться государство, а также на повышение эффективность взаимодействие компетентный орган договариваться государство.
протокол подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" вследствие содержаться в он положение, устанавливать правило иной, чем предусматривать российский законодательство.
по информация министерство иностранный дело российский федерация, в настоящий время протокол находиться на рассмотрение парламент швеция и шведский сторона планировать завершать внутригосударственный процедура, необходимый для вступление протокол в сила, в конец февраль.
комитет считать, что протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация, ратификация протокол быть способствовать укрепление российский-шведский сотрудничество в область налогообложение и активный привлечение взаимный инвестиция договариваться государство.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол.
председательствующий. спасибо, ирина константиновна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, у я к вы вопрос, для понимание. сегодня швеция наряду с другой страна евросоюз активно провожать санкционный политика в отношение наш государство, при это риторика проведение этот санкционный политика достаточно агрессивный, и тот учение, который проводиться на территория швеция, носить явно провокационный антироссийский характер. насколько сегодняшний предложение о ратификация увязываться с санкционный политика швеция по отношение к наш страна?
трунин и. в. уважаемый юрий николаевич, протокол носить исключительно экономический характер. что касаться недружественный действие европейский союз, в частность швеция, то я казаться, что мы давать достаточно адекватный ответ свой ответный мера, который лежать как в экономический, так и в политический плоскость.
этот же документ, который сегодня представлять на ваш рассмотрение, значительно улучшать действующий конвенция. а действующий конвенция являться двухсторонний, и ее наличие в условие сохраняться приток инвестиция, в тот число со сторона королевство швеция, шведский компания, отвечать интерес российский федерация в неменьший степень, чем интерес королевство швеция. поэтому я казаться, что здесь мы действовать скоро в интерес бизнес, в интерес российский федерация, несмотря на недружественный действие другой государство, и никой образ не предоставлять другой сторона какой-то преимущество.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
илья вячеславович, сказать, пожалуйста, быть ли сведение, сколько вообще денежный средство гражданин россия находиться в банк швеция? и как этот банк соблюдать коммерческий тайна?
трунин и. в. наталья дмитриевна, сведение о то, сколько денежный средство гражданин россия находиться в банк швеция, в настоящий момент я не располагать. но поскольку швеция входить в число участник соглашение об автоматический обмен финансовый информация, этот информация, только не о гражданин россия, а о российский налоговый резидент, должный быть быть и, скоро все, быть представлять в федеральный налоговый служба в сентябрь прошлый год, хоть и представлять налоговый тайна. так что российский налоговый орган располагать такой информация начинать с прошлый год в сила международный соглашение. а насколько шведский власть обеспечивать сохранение банковский тайна — ну, это вопрос, наверное, к шведский власть.
председательствующий. спасибо.
спасибо, ирина константиновна.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. тогда обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к законопроект второй чтение. мы договариваться, что 10-й вопрос временно пропускать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект закон, подготовить ко второй чтение. мы с вы принимать он в первый чтение 8 ноябрь прошедший, 2018 год. к проект закон поступать всего один поправка юридико-технический свойство, она носить уточнять характер. проект закон проходить необходимый правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза и готовый к принятие во второй чтение.
уважаемый коллега, данный законодательный инициатива вносить наш коллега из законодательный собрание субъект федерация, конкретно краснодарский край. это тот редкий случай, когда такой инициатива иметь высокий степень проработка, без лишний тенденция к локализация, и мочь быть, по мнение комитет, поддерживать.
в связь с это комитет просить поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие проект закон во второй чтение просить поставлять он для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 5 март.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
переходить к законопроект первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть противодействие организованный преступность)". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон, название который иван иванович уже зачитывать, данный законопроект направлять на усиление уголовный ответственность в отношение лицо, который занимать высокий иерархический позиция в преступный мир, по суть, речь идти о то, что необходимо усиливать уголовный ответственность для так называть иерарх профессиональный преступный мир.
ответственность усиливаться в тот число в рамка действующий норма статья 210 уголовный кодекс за создание преступный сообщество или преступный организация, за руководство такой сообщество или такой организация и за участие в преступный сообщество или преступный организация. практика применение 210-й статья кодекс в течение уже практически десять год показывать, что необходимо вносить соответствующий корректива. дело в то, что тот лицо, который, по суть дело, являться лидер преступный сообщество или преступный организация, оставаться в тень, потому что сейчас привлечение они к уголовный ответственность связанный с то, что должный быть зафиксировать, доказывать их роль как лидер соответствующий преступный объединение, а также то, что они руководить этот объединение в процесс подготовка конкретный преступление. и вот этот связь на практика достаточно сложно доказываться, поскольку быть определенный механизм, который позволять преступник уходить от этот ответственность. и сейчас основной новелла, вокруг который, по суть дело, идти основной дискуссия, — уголовный ответственность устанавливаться за занятие высокий положение в преступный иерархия безотносительно к то, связанный ли это с совершение конкретный преступление или не связанный.
ну и еще один достаточно заметный новелла: то, что из часть первый статья 210 в самостоятельный структурный единица, часть первый 1 , предлагаться выделять такой состав преступление, как участие в собрание организатор, руководитель и иной представитель преступный сообщество. в настоящий время этот норма существовать, быть санкция за этот состав, но это погружать в действующий часть первый статья 210. соответственно, корреспондировать изменение вноситься в процессуальный законодательство: предусматриваться вопрос подсудность, предусматриваться вопрос подследственность по новый статья 210 1 . что касаться подсудность, это суд областной уровень и приравнивать к он, дело этот категория рассматриваться суд в состав три профессиональный судья. ну а подследственность, как и по 210-й статья в сегодняшний редакция, сохраняться за орган внутренний дело, либо следственный действие провожать тот орган, который этот преступление выявлять.
вот таков основной новелла инициатива, вносить президент. мы полагать, что это позволять повышать эффективность уголовно-правовой мера в отношение лицо, о который я сказать. просить поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать отари ионович аршба.
аршба о. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! гарри владимирович весьма детально представлять положение данный законопроект, который быть вносить лидер страна, президент своевременно, на наш взгляд. этот тема актуальный, мы в комитет рассматривать детальный образ этот законопроект. хотеть заранее оговариваться, что весь фракция, представлять в комитет, высказываться однозначно в поддержка этот законопроект. согласно процедура принятие законопроект в первый чтение мы рассматривать концепция — в часть концепция ни у кто никакой вопрос не возникать. деталь я не считать нужный лишний раз повторять, о они сказать гарри владимирович весьма убедительно. мы просить поддерживать в первый чтение законопроект президент наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
я хотеть задавать такой вопрос: можно ли соотносить предлагать нынче законопроект с аналогичный грузинский закон, принимать довольно давно и действовать достаточно эффективно? можно ли сказать, что это примерно то же самый, или нет?
председательствующий. гарри владимирович, вы мочь отвечать на этот вопрос?
минх г. в. уважаемый владимир владимирович, отчасти да. аналогичный норма в грузия быть принимать также с точка зрение корректировка уголовный законодательство, но вместе с то одновременно в грузия быть принимать и еще один закон, который называться, если я точно сейчас вспомнить, "об организованный преступность и рэкет" (ну, мочь быть, это чуть-чуть неточно), там даваться некий пояснение в отношение тот лицо, по повод который вноситься корректировка в уголовный законодательство грузия.
мы идти по другой логика. у мы практика применение статья 210 в действующий редакция быть проанализировать верховный суд, быть соответствовать постановление пленум верховный суд, поэтому мы полагать, что, с учет то что какой-то дополнительный нормативный правовой акт, связывать с разъяснение то, кто этот лицо, не требоваться, достаточно вносить необходимый корректировка в уголовный кодекс.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
аршба о. и. владимир владимирович, я должный сказать, что в комитет быть проанализировать и обобщать международный практика, в тот число и грузинский законодательство. хотеть бы вы сказать, что лидер в этот вопрос являться отдельный штат соединенный штат америка, а самый главный источник для анализ подобный род статья — это итальянский законодательство, который, ну, жизнь многий представитель свой правоохранительный орган полагать на борьба, как вы знать, с так называть коза ностер и так далее, так что это не какой-то там новелла или придумка, это путь, который мир проходить и проходить.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, вот преступность на сегодняшний день легализоваться, бывший криминальный авторитет, собственно говорить, становиться добропорядочный гражданин, но, в общий-то, в 90-е год большинство капитал быть наживать в основной криминальный путь, ну, мочь быть, не в основной, но очень много капитал наживать такой путь. так вот сегодня этот гражданин, который, например, занимать высокий должность или управлять серьезный бизнес, вообще мочь быть относить к тот, кто занимать высокий положение в преступный иерархия? это первый вопрос.
и второй. насколько можно сегодня доверять наш правоохранительный орган, когда они быть определять, ОПГ это или обыкновенный лоббистский группа, который лоббировать какой-то интерес? не получаться ли так, что рука правоохранительный орган один группировка в бизнес быть расправляться с другой?
председательствующий. кто отвечать?
пожалуйста, отари ионович.
включать микрофон на трибуна.
аршба о. и. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, хотеться бы сказать, что закон обратный сила не иметь, мы, как законодатель, должный об этот постулат помнить. если они совершать какой-то преступление сегодня, завтра, послезавтра, во всякий случай после принятие этот закон и подписание его президент, то, естественно, это подпадать под действие данный закон. это первый.
по второй часть вопрос. я хотеть бы вы порекомендовать воздерживаться от оскорбление — ваш покорный слуга полжизни отдавать правоохранительный орган, а сегодня вы он доверять свой собственный доход и расход. не надо огульно весь мой коллега, бывший и настоящий, подвергать такой, ну, уничижение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. гарри владимирович, у я к вы пожелание, но этот пожелание я высказывать в вид вопрос. быть ли продолжать дальнейший работа над данный законопроект и подзаконный акт? почему я об это спрашивать? потому что, работать в управление по борьба с организованный преступность, мы сталкиваться с очень серьезный процессуальный трудность в часть привлечение к уголовный ответственность: очень тяжело собирать доказательственный база по принадлежность к преступный сообщество, к преступный группа и так далее. мы задерживать этот, ну, извинять за такой сленг, жулик, бандит, по-другому они никак не называть, и в этот же день просто отпускать. вот в этот план быть ли продолжать дальнейший работа?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович минх.
минх г. в. спасибо за вопрос. уважаемый юрий николаевич, безусловно, работа по совершенствование законодательство идти и быть продолжать. естественно, мы посмотреть, каков быть практика применение этот новелла, когда и если они становиться часть действующий законодательство, и все необходимый для то, чтобы достигать тот цель, о который мы сегодня говорить, быть сделать. я только не очень понимать, что вы иметь в вид под подзаконный акт? все-таки уголовный кодекс — это эксклюзивный акт, это единственный документ в форма федеральный закон, кодекс, где содержаться уголовно-правовой норма, и уголовно-процессуальный кодекс в принцип примерно аналогичный по уровень принятие решение. ну а что касаться организация оперативный, следственный деятельность — я думать, тот, кто быть этот дело весть, посмотреть, что они не хватать с точка зрение организация, и, если потребоваться корректировка какой-то внутренний документ, конечно, это тоже быть делаться.
и здесь, конечно, нельзя говорить о то, что это жулик или что-то подобный, мы говорить о лицо, который, по суть, являться лидер преступный мир. я еще дополнять бы ответ на вопрос, который прозвучать от вера анатольевна. это профессиональный преступник, это не организовывать преступность, а это человек, который, исходить из их понимание то, что такой хорошо и плохо, в принцип не должный работать. быть еще целый ряд параметр, под который прозвучать пример явно не подходить, это немножко другой мир, чем тот, о который говорить.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо. у я вопрос к гарри владимирович в продолжение его ответ.
гарри владимирович, новелла данный законопроект являться ответственность за занятие высокий положение в преступный иерархия. рано это не быть, то быть рано быть повышенный ответственность за совершение какой-то определенный действие, а теперь за занятие высокий положение. существовать ли вообще этот иерархия и каков этот высокий должность? если речь идти о так называть вор в закон, быть такой понятие, то получаться, коронация вор в закон быть являться основание для привлечение к ответственность в соответствие с этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович минх.
минх г. в. уважаемый алексей владимирович, я все-таки не рекомендовать бы вы вести дискуссия в парламент на язык, который присущий иной субкультура. это первый.
второй. я бы исходить из другой логика решение тот задача, который быть поставлять в новый редакция. в настоящий время этот термин уже содержаться в действующий редакция уголовный кодекс, это часть четвертый статья 210, и ответ на вопрос, как идентифицировать, определять, являться ли лицо занимать высокий положение в иерархия преступный мир, содержаться в тот число и в постановление пленум верховный суд. в любой случай это всегда быть комплексный оценка. я не думать, что мы должный идти в логика, задавать мы преступный мир, по крайний мера в этот отношение, у мы другой логика, мы все-таки жить по другой закон, чем тот, о кто вы сейчас говорить. там быть комплексный оценка весь информация, который быть подтверждать, что это лидер конкретный преступный сообщество, оценка быть даваться исходить из совокупность доказательство.
председательствующий. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть бы вы порекомендовать обращать в связь с это внимание на решение алтайский краевой суд от 26 апрель 2017 год, где впервые быть вынести приговор по часть четвертый статья 210, там все четко, детально расписывать, я не быть сейчас утруждать ваш слух этот понятие. обращать внимание, пожалуйста, на этот решение и на упоминать гарри владимирович постановление пленум верховный суд от 10.06.2010 год № 12.
председательствующий. пожалуйста, хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
гарри владимирович уже отчасти отвечать на тот вопрос, который я хотеть задавать, сказать, что, конечно же, это крайне важный законопроект, принципиально важный, беспрецедентный по масштаб и по значение, это то, о что много год говорить и мечтать профессионал — получать в рука обоюдоострый оружие, эффективный инструмент для борьба с организованный преступность. то не менее уточнять.
гарри владимирович, вы такой вопрос. все-таки формулировка, который сегодня содержаться в закон, "лицо, занимать высокий положение в преступный иерархия", достаточно широкий, и исходить из существовать сегодня оперативный подход она затрагивать больший категория гражданин — и вор в закон, и лидер преступный сообщество (сейчас у мы такой формулировка), и иной лицо. не думать все-таки о то, чтобы в примечание это давать более четко, конкретизировать?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый александр евсеевич, мысль о то, чтобы какой-то образ в текст уголовный кодекс этот категория описывать более конкретно, при разработка этот законопроект быть, но все-таки с учет то, что сказать отари ионович, у мы пока практика идентификация в такой качество в рамка действующий уголовный закон — повторять, такой понятие в он уже содержаться — единичный в буквальный смысл этот слово: быть единственный дело, лицо быть осуждать по часть четвертый статья 210, как раз по совокупность, быть доказывать его связь с конкретный преступление и плюс в суд быть доказывать, что этот лицо занимать тот самый высокий положение в иерархия преступный мир. так что здесь в больший степень вопрос доказывание и плюс не очень большой практика. то быть сейчас мы идти по следующий логика: пока более точно описывать не готовый, попробовать посмотреть, как складываться практика, а с учет это уже какой-то корректировка, мочь быть, и в рамка постановление пленум верховный суд, быть сделать. ну, пока вот такой логика быть предлагать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый гарри владимирович, исходить из последний новость, который мы видеть в средство массовый информация, сумма, который изыматься у преступный группировка в ход спецоперация, исчисляться миллиард. на этот фон штраф в размер несколько миллион рубль, пусть даже с лишение свобода на срок до десять год, выглядеть явно недостаточный. не считать ли вы, что, мочь быть, эффективно быть прибегать к практика конфискация имущество у весь участник ОПГ и пожизненный срок?
минх г. в. уважаемый николай николаевич, вопрос конфискация решаться. и скажем, если выясняться, что это действительно имущество и, в частность, денежный средство, который наживать преступный путь, то это однозначно быть конфисковать. в этот часть, сказать так, справедливость, о который вы говорить, быть восстанавливать и плюс к это еще и уголовный наказание. и как вы понимать, в тот пример, о который говорить отари ионович, это как мера дополнительный, сказать так, ответственность имущественный характер в рамка санкция уголовный статья и, естественно, достаточно серьезный срок лишение свобода.
обращать внимание на то, что в рамка действующий часть четвертый мы предлагать усиление уголовный ответственность (действовать часть четвертый статья 210 — это и занятие в иерархия... то быть принадлежность к высокий иерархия преступный мир плюс связь с конкретный преступление или конкретный преступление), там мы предлагать более суровый наказание, вплоть до пожизненный лишение свобода. а вот в статья 210 1 , где быть только принадлежность к этот высокий иерархия без связь с конкретный преступление, естественно, санкция быть чуть легко. здесь присутствовать элемент соответствие общественный опасность деяние наказание, здесь присутствовать соразмерный наказание, мы это предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, дело в то, что отари ионович не отвечать на мой вопрос, поэтому я вынуждать обращаться к вы.
никто не собираться оскорблять правоохранительный орган, но то не менее у мы быть огромный количество обращение и от гражданин, и от представитель бизнес по повод неправомерный действие правоохранительный орган. я мочь пример много приводить, в томск, например, до генеральный прокуратура приходиться доходить, потому что правоохранительный орган поддерживать один из противоборствовать в бизнес сторона и просто давить на предприниматель. правоохранительный орган нужно иметь чистый рука, и президент, кстати, об это во вчерашний послание говорить. я просить бы все-таки, чтобы отвечать на мой вопрос. сказать, пожалуйста, когда быть приниматься решение о то, что этот человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ганзя в. а. ...являться лидер преступный сообщество, все-таки какой мера вы считать необходимый для то, чтобы правоохранительный орган занимать в данный случай справедливый позиция?
председательствующий. вера анатольевна, вы я вопрос задавать? отари ионович?
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. спасибо большой. значит, участие отдельный перевертыш — представитель правоохранительный орган — это факт, который иметь место. я иметь в вид, когда отвечать на ваш вопрос, что не надо это мир мазать все. это первый.
второй, что я вы хотеть сказать, — это то, что факт для мы, законодатель, если оставаться в рамка правовой поле, являться доказанность участие представитель правоохранительный орган в тот или иной преступление, как это быть недавно, когда осуждать известный, скажем так, авторитетный бизнесмен (это чтобы не скатываться в терминология, о который говорить гарри владимирович). какой мера принимать в связь с это в отношение спецсубъект, кой являться представитель правоохранительный орган, — это не тема рассмотрение данный законопроект. если у вы быть на этот счет предложение — просить вносить в установленный порядок, и комитет обязательно их рассматривать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, отари ионович, мочь присаживаться.
вопрос завершать, начинаться выступление от фракция. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
емельянов михаил васильевич, с место.
подготавливаться шхагошева.
емельянов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, мы действительно считать его весьма важный, поскольку, по наш мнение, он позволять кардинальный улучшать криминогенный обстановка в страна.
какой проблема он призванный решать? наш уголовный кодекс и его отдельный норма сконструировать так, что привлекать можно только за конкретный преступление. понятно, что в преступный мир быть человек, который принимать стратегический решение, они не иметь отношение ни к какой конкретный преступление, но дотягиваться до они правоохранительный орган не мочь. в результат мы наказывать, ну, наш общество наказывать исполнитель, всякий шестерка, скажем так, пехота, рядовой и сержант преступный мир, а генерал и маршал уходить от уголовный ответственность. вот этот законопроект призванный решать этот проблема, он действительно совершенно справедливый.
высказываться мнение по повод неопределенность понятие "высокий положение в преступный иерархия", попытка он конкретизировать в самый уголовный кодекс либо подзаконный акт — ну, коллега, все-таки норма право существовать в конкретный правоотношение, и только практика мочь отвечать на тот вопрос, который задаваться, мы слишком многое хотеть от законопроект. наш фракция совершенно отчетливо понимать, что, когда конституционный суд обобщать практика, он давать ответ на тот вопрос, который звучать в этот зал. но характер общий понятие, содержаться в данный норма право, отнюдь не отрицать необходимость ее принятие. да, мы понимать, что быть определенный сложность с доказывание, потому что, как правило, вот этот генерал преступный мир руководить свой империя через посредник, который непосредственно никакой приказ, в тот число стратегический, не отдавать, но это опять же вопрос методология оперативный работа, оперативно-розыскной деятельность. если правоохранительный орган поддерживать этот идея, то, видимо, у они быть и определенный методика по доказывание подобный род преступление.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, шхагошев адальби люлевич, от фракция "единый россия".
шхагошев а. л. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я, как сотрудник управление по борьба с организованный преступность в прошлое, мочь ответственно сказать о то, что этот законопроект в случай принятие быть направлять против жесткий кодекс криминальный традиция. я хотеть бы построить свой выступление такой образ, чтобы отреагировать на тот вопрос, который задавать во время обсуждение, например о то, что такой же закон быть принимать в грузия, или в соединять штат, или в италия, — это не совсем так.
мы в 2009 год принимать закон, по который лидер организованный преступный группа мочь быть привлекать, если он действительно совершать преступление. сейчас предлагаться — за занятие определенный положение в высокий иерархия (так сказать в законопроект). но мы одновременно давать возможность уходить от уголовный ответственность даже лидер ОПГ — в какой случай? в случай взаимодействие со следственный орган — если они давать возможность предотвращать преступление, предупреждать преступление и если они добровольно покидать ОПГ. это первый.
второй. какой образ мы должный определять, кто являться лидер ОПГ? я тоже, по совет представитель администрация президент, не быть употреблять определенный термин, но хотеть обращать ваш внимание, коллега, что в народ он употребляться очень часто, и одновременно это являться ответ на тот вопрос, который ставить общество. уверять в то, что, когда президент выходить с такой поправка, он советоваться не только с представитель правоохранительный орган, он слышать голос общество, который в течение последний, наверное, два-три десятилетие мы говорить: почему весь их, этот лидер, знать в лицо, а они уходить от ответственность? и они на самый дело уходить!
вот мочь ли мы определять, кто являться лидер ОПГ? да, мочь. я не хотеть сейчас развертывать говорить о то, что означать оперативно-розыскной деятельность, но тот, кто к этот иметь отношение когда-либо, понимать, что быть масса возможность. и на самый дело стоять допрашивать несколько лидер ОПГ, член ОПГ, чтобы понимать. они смотреть ты в глаз и говорить: "да, я лидер" (я специально не употреблять термин, еще раз говорить). если кто-то захотеть, мочь обращаться в "YouTube", там десяток, сотня видео, на который вот этот самый авторитет признаваться, что они являться лидер, — но мы не мочь за это привлекать. это же ненормально! мы общество подавать серьезный сигнал, и об это сказать президент. понимать, коллега, это из разряд тот же, о что он сказать мы вчера, полезный совет давать: ну, если у вы пораженческий настроение или не очень хороший, не подходить к снаряд!
я сейчас переходить к то, какой образ мы это быть реализовывать, к правоприменительный практика. я еще раз повторять: не сомневаться в то, что быть результат. неужели мы не хотеть, чтобы тот, кто заниматься сегодня организованный преступность, кто сегодня переходить в основное на совершение экономический преступление... в 90-х год, в начало нулевой речь идти о лидер, организатор преступление общеуголовный направленность, а сейчас речь идти об экономический преступление, о коррупционный связь — разве мы не хотеть это останавливать? почему сегодня тот, кто заказывать преступление, начинать от убийство и заканчивать крупный экономический преступление, оставаться на свобода, а исполнитель сидеть? правда это или нет — обращаться в прокуратура, к статистика. 2017 год: много 5 тысяча преступление, по который к ответственность привлекать член организованный преступный группа — исполнитель. догадываться, сколько лидер осуждать? один-единственный лидер ОПГ привлекать к ответственность!
так вот сегодня оперативник, правоохранительный орган даваться именно такой возможность. конечно, мы должный осторожно к это относиться, конечно, в рука правоохранительный орган оказываться очень острый инструмент, да, быть опасение, что, мочь быть, некоторый представитель правоохранительный орган быть это злоупотреблять, — ну а что мы делать? у мы быть закон и с один, и с другой сторона, мы не мочь ни вправо, ни влево уходить.
вот вы знать, что сейчас служба собственный безопасность работать в министерство внутренний дело совсем в другой качество. я вы об это тоже говорить, как бывший сотрудник — я возглавлять отдел по борьба с преступный формирование и сообщество в конец мой служба, а до это отдел собственный безопасность и борьба с коррупция внутри управление по борьба с организованный преступность. раскрываться преступление... как вы думать, почему мы сразу в 2009 год не принимать закон о преступник, занимать специальный положение, который принимать сейчас, через десять год? по один причина: возможно, мы думать, что необходимый еще и реформа специальный служба — надо и они профессионально подготовить, чтобы злоупотребление, о который предупреждать слева, минимизировать. так вот реформа министерство внутренний дело, реформа специальный служба, который мы видеть, — при весь минус и плюс совсем уже по-другому все-таки работать система, и этот закон как раз таки призванный весь этот вещь отрегулировать.
я вы сказать, сколько этот лидер сегодня, конечно, приблизительно: я думать, что только по город москва тысяча, не мало, если говорить о регион, там тоже несколько тысяча, а вот по тот терминология, который мы не употреблять, тоже около пятьсот такой сегодня. именно поэтому надо понимать, что ОПГ — это, конечно, концентрат преступность, но лидер — это вершина, и они точно понимать, что они неприкосновенный, они недоступный, потому что нет закон, который мочь бы оперативник подводить к лидер ОПГ, чтобы за организация и за координация преступление оно можно быть осуждать.
и в завершение, коллега, я вы сказать, что ущерб, наносить организованный преступный группа, исчисляться сотня миллиард рубль, быть регион, где официально давать статистика в несколько десяток миллиард даже по один преступление.
поэтому, коллега, конечно, фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект.
и конечно, вячеслав викторович, это классический вариант, когда с точка зрение правоприменение институт парламентский контроль максимально важный при принятие и исполнение этот закон. а мы быть следить.
спасибо большой, коллега.
председательствующий. спасибо, адальби люлевич, за содержательный выступление, то более вы мочь поделиться свой опыт.
пожалуйста, синельщик юрий петрович.
от фракция, юрий петрович?
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
да, но я постараться короткий.
председательствующий. от фракция. ну, в любой случай время быть увеличивать.
пожалуйста, вы поделиться свой опыт.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция намерен поддерживать законопроект в первый чтение.
актуальность проблема очевидный: организованный преступность, как предыдущий выступать сообщать, на достаточно высокий уровень в страна и самый главное, что галопирующий темп расти база организованный преступность — это преступность рецидивный. обращать внимание, что если в советский время, в 80-х год, из число лицо, привлекать к уголовный ответственность, повторно привлекаться к уголовный ответственность порядок 20 процент, то на сегодня много половина лицо, привлекать к уголовный ответственность, — это лицо, совершать преступление повторно, а это, повторять, задеть для организованный преступность.
идея, полагать в основа законопроект, правильный, но в он быть неясность, на который обращать внимание, и я еще раз хотеть они подчеркивать. первый неясность: что означать "участие в собрание организатор, руководитель (лидер) или иной представитель преступный сообщество (преступный организация)"? неясный совершенно термин, и он сразу же бросаться в глаз. ну и второй термин, о который здесь уже говорить, — этот "занятие высокий положение в преступный иерархия". этот и другой неясность, неопределенность можно ко второй чтение устранять, а что-то, наверное, приходиться дорабатывать через практика верховный суд, через его определение, его постановление.
вместе с то я хотеть бы отмечать, что мы не должный переоценивать значение этот закон. тут некоторые говорить, что сейчас вот принимать — и все быть замечательно. наверное, он не кардинальный образ повлиять на ситуация, ибо главное все-таки профилактика, профилактический мера. в число такой профилактический мера мы полагать два группа мера.
первый — это мера по выявление и разобщение преступный группировка, а также по изоляция их лидер. обращать внимание, что в ссср этот мера работать весьма эффективно. и мвд, и фсб должный вспомнить этот хороший опыт и применять он.
второй — этот введение в уголовный кодекс категория "особо опасный рецидивист". я хотеть бы отмечать, что в уголовный кодекс российский советский федеративный социалистический республика 1960 год существовать статья 24 1 , который предусматривать понятие "особо опасный рецидивист". лицо присваиваться такой категория по приговор суд, когда оно осуждаться за то или иной преступление, этот обстоятельство являться характеристика личность виновный и влечь за себя негативный для он правовой последствие в тот случай, когда он привлекаться снова, повторно за совершать преступление, а также за счет это обеспечиваться режим жесткий контроль за его поведение. теперь мы вместо категория "особо опасный рецидивист" пытаться вводить понятие "организатор", "руководитель", "лидер" и другой — к сожаление, это не совсем, конечно, правильно, и, мочь быть, наряду с то, чтобы предусматривать, усиливать ответственность организатор, надо все-таки в наш уголовный кодекс вводить понятие "особо опасный рецидивист".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление состояться.
пожалуйста, заключительный слово, гарри владимирович минх.
минх г. в. уважаемый депутат, спасибо большой за поддержка: все, кто выступать, высказывать однозначный поддержка концептуальный инициатива президент российский федерация. я хотеть бы давать некоторый комментарий по то, что прозвучать.
в частность, юрий петрович синельщик обращать внимание на якобы появляться неточность применительно к участие в собрание. юрий петрович, мы здесь ничто не менять, мы просто из структура часть первый статья 210 этот норма слово в слово выделять в отдельный часть — в часть первый 1 . поэтому то, что вы высказывать какой-то опасение применительно к появляться неопределенность... я думать, это заблуждение. речь идти о то, что мы просто структурно обособлять абсолютно тот же состав, который быть в действующий редакция часть первый статья 210. это первый.
второй. и в вопрос, и в выступление ряд коллега прозвучать опасение по повод якобы иметься неопределенность. на самый дело это не совсем так. во-первых, я уже говорить о решение и о конкретизация, который быть в постановление пленум. а во-вторых, я хотеть бы вы просто сообщать, что, так как мы уже обращаться и в вопрос, и в ответ, в частность, к грузинский опыт, один из тот, кто быть привлекать в грузия по их уголовный законодательство по этот статья, обращаться в европейский суд по право человек, аргумент быть следовать: в дело «"а" против грузия» (фамилия называть не быть, все-таки это, скажем так, личностный материя) основной претензия, который быть предъявлять, заключаться в то, что гражданин должный знать, какой конкретно деяние являться преступление и какой должно быть наказание, а сам термин — в частность, тот, который мы сегодня предлагать выделять в отдельный состав, — в уголовный кодекс не раскрывать. но европейский суд отвечать на это достаточно четко: тот понятие, о который идти речь в уголовный кодекс, достаточно широко известный в общество и оказывать достаточно, скажем так, негативный влияние — иметься в вид, что лидер преступный мир и тот понятие, который часть депутат пытаться сегодня использовать в свой лексика, оказывать негативный воздействие на социально уязвимый слой население, в частность на молодежь. в любой случай из этот комментарий европейский суд однозначно следовать, что этот понятие, этот явление и этот характеристика, в тот число и тот, о который мы говорить, достаточно понятный то, кто они затрагивать, поэтому в данный случай, наверное, не совсем правильно делать вид, что это какой-то нло, — это достаточно понятный терминология, это достаточно понятный явление.
конечно, очень тяжело решаться вопрос доказывание, но это вопрос практика. мы здесь предлагать давать много возможность правоохранительный орган, чтобы они уже не искать связь этот иерарх преступный мир, лидер преступный мир с конкретный преступление, ведь между тот, кто исполнять этот преступный план, быть достаточно большой прослойка посредник, поэтому логический цепочка сложно выстраивать. мы она предлагать разрывать, зафиксировать и доказывать сам принадлежность, занятие высокий положение в иерархия в преступный мир, то самый образовываться формальный состав, абсолютно понятный и четко описывать в уголовный кодекс российский федерация.
с учет вот этот комментарий — просто я постараться еще более подробно объяснять, что это за категория и как это, возможный, быть пониматься на практика, — просить поддерживать инициатива президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. отари ионович аршба, заключительный слово? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть противодействие организованный преступность)", 12-й вопрос, блок законопроект первый чтение. законопроект вносить президент российский федерация. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать — поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение вопрос 13 наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 105 16-3  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который во многое носить технический и уточнять характер. напоминать, что в прошлый год быть принимать закон, устанавливать возможность представление данные и обмен с другой страна данные, содержаться в так называть страновой отчет международный группа компания. речь идти о план по противодействие уклонение от налогообложение, в рамка который транснациональный компания должный обмениваться с компетентный орган государство, на территория который они вести деятельность, информация об объем деятельность и объем уплачивать налог на территория каждый из государство ведение деятельность. соответственно, аналогичный норма действовать с прошлый год и в российский федерация.
между то для защита национальный интерес в наш налоговый кодекс быть условие, при который, если в международный группа компания участвовать организация, являться стратегический предприятие, обмен информация с другой государство осуществляться только с согласие, предварительный согласие федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство и курировать данный стратегический предприятие (такой быть для весь стратегический предприятие в россия). однако в отношение госкорпорация "росат", полномочие собственник имущество который осуществлять правительство, такой федеральный орган исполнительный власть не устанавливать, госкорпорация подчиняться напрямую правительство, поэтому предлагаться уточнение в налоговый кодекс, в соответствие с который предлагаться полномочие по представление предварительный согласие возлагать непосредственно на госкорпорация "росат", то быть на тот госкорпорация, полномочие собственник имущество который осуществлять правительство российский федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! илья вячеславович достаточно подробно объяснять суть законопроект, и я оставаться всего лишь дополнять, что россия являться партнер страна, входить в организация экономический сотрудничество и развитие, и участвовать в международный проект по борьба с размывание налогооблагаемый база и перемещение прибыль, облагать налог, в юрисдикция, где компания не вестись экономический деятельность, а ставка налог на прибыль или минимальный, или вообще отсутствовать. один из мера подписывать конвенция являться представление сведение в рамка страновой отчет. соответственно, данный законопроект упрощать данный процедура и сокращать срок согласование с ведомство. комитет по бюджет и налог просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо, вячеслав викторович. у я вопрос к илья вячеславович.
илья вячеславович, зацикливание на один структура, который сам же работать, сам представлять или не представлять страновой отчет, принимать об это решение, — нормальный ли это практика, или стоить передавать все-таки этот полномочие на уровень высокий, на уровень правительство хотя бы? а то "росат" — это как бы государство в государство: на предыдущий заседание мы они же давать полномочие по... давать полномочие по проверка ПСД внутри их структура, без вынос вовне, теперь они же быть принимать решение, представлять или не представлять отчет. нормальный ли это практика?
трунин и. в. алексей владимирович, это складываться структура, корпорация "росат" не курироваться никакой министерство, у мы нет министерство атомный промышленность, поэтому, как вы правильно отмечать, многий полномочие, даже, по-моему, если я не изменять память, полномочие по представление проект федеральный закон, возлагаться непосредственно на представитель госкорпорация "росат". в связь с это предлагать сегодня решение являться просто логический следствие складываться структура управление атомный отрасль в россия. если структура продолжать быть такой, какой она сейчас быть, значит, и полномочие по предоставление согласие, который в прочий случай реализовать федеральный орган исполнительный власть, в данный случай должный быть возлагать на госкорпорация "росат".
председательствующий. пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я также вопрос к докладчик.
уважаемый илья вячеславович, согласно пояснительный записка принятие данный федеральный закон улучшать положение налогоплательщик. уточнять, пожалуйста, как именно реализация проектировать новелла повлиять на состояние дело налогоплательщик и какой именно категория, если быть понимание, сколько такой налогоплательщик подпадать под действие данный новелла?
трунин и. в. уважаемый анатолий борисович, начинать с конец. как я уже сказать в свой доклад, под категория, предлагать в законопроект (госкорпорация, который сам осуществлять в отношение себя полномочие по осуществление право собственник имущество, являться одновременно международный группа компания), подпадать один организация — это госкорпорация "росат" — в связь с уникальный структура и положение в система и госкорпорация, и орган исполнительный власть. в настоящий время она являться одновременно международный группа компания, то быть обязанный представлять страновой отчет, и стратегический предприятие, то быть она необходимо получать предварительный согласие в уполномоченный орган, но такой согласие она получать не мочь. принимать закон в случай его принятие разблокировать для она ситуация по представление страновой отчет в российский налоговый орган и снимать с она обязанность по представление страновой отчет в другой страна — в это, собственно, и состоять улучшение, об это написать в пояснительный записка, это позволять придавать обратный сила норма предлагать к принятие закон.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желать выступать. пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово, илья вячеславович? нет желание. дмитрий васильевич? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 105 16-3  налоговый кодекс российский федерация", первый чтение, 13-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
поздравлять, коллега.
14-й вопрос наш повестка рассматриваться, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" (в часть регулирование бухгалтерский учет организация бюджетный сфера)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
пожалуйста, алексей михайлович.
подготавливаться содокладчик.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект подготовить по результат анализ правоприменительный практика и наряду с внесение чисто юридико-технический уточнение в отдельный формулировка содержать четыре содержательный новация.
первый. предусматриваться приведение в соответствие терминология. сейчас у мы использоваться термин "организация государственный сектор" и "организация бюджетный сфера", что не позволять логично применять этот термин по весь поле нормативный-правовой регулирование. предлагаться во весь случай использовать единообразный термин "организация бюджетный сфера", что соответствовать весь международный и российский стандарт и принцип.
второй. в настоящий время у мы существовать экспертный орган, который заниматься стандарт бухгалтерский учет, но он заниматься этот стандарт применительно и к государственный сектор, и к негосударственный сектор, причем, естественно, преобладающий значение иметь проблема учет в коммерческий сектор. законопроект предлагаться выделять отдельный экспертный совет, который быть заниматься исключительно вопрос учет в государственный сектор, в сектор государственный управление. так сделать в очень многий страна. предлагаться создавать этот совет из представитель субъект российский федерация, муниципальный образование, министерство финансы. то самый быть урегулировать этот большой вопрос, он получать достойный освещение и регулирование.
третий. предлагаться урегулировать вопрос о передача полномочие по ведение бюджетный учет и отчетность централизованный бухгалтерия. этот практика уже существовать, быть весь необходимый для это нормативный база, отрабатывать практика, в цель ее дальнейший развитие вноситься соответствующий изменение в профильный закон "о бухгалтерский учет".
и четвертый, последний. предлагаться устанавливать обязанность должностной лицо организация бюджетный сфера выполнять требование главный бухгалтер по представление весь отчетный и иной документ, необходимый для ведение учет и отчетность, что позволять повышать ответственность этот должностной лицо за правильный формирование этот документ и обеспечивать весь необходимый полномочие главный бухгалтер, который быть отвечать за формировать он отчетность.
правительство считать, что этот законопроект быть способствовать повышение достоверность и оперативность предоставление отчетность, необходимый в тот число для правильный организация бюджетный процесс, так как она быть отражать в проект бюджет, и просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. содоклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста, галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор проект закон являться правительство российский федерация. законопроект направлять в основное на совершенствование положение федеральный закон от 6 декабрь 2011 год № 402-фз "о бухгалтерский учет", касаться бухгалтерский учет и бухгалтерский (финансовый) отчетность организация бюджетный сфера.
основной положение законопроект излагать докладчик, я хотеть останавливаться только на тот момент, который нужно быть урегулировать в рамка подготовка ко второй чтение. комитет, рассматривать данный законопроект, отмечать, что термин "организация государственный сектор" использоваться также в федеральный закон № 208-фз "о консолидировать финансовый отчетность", однако корреспондировать изменение проект федеральный закон, который мы сегодня рассматривать, не содержать. кроме то, следовать отмечать, что некоторый положение законопроект не учитывать изменение, который мы с вы вносить в ноябрь 2018 год с принятие закон № 444-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет", вступать в сила с 1 январь 2020 год, это касаться пункт 9, 10 статья 1 законопроект. комитет считать необходимый прорабатывать давать вопрос, а также вопрос о внесение корреспондировать изменение, касаться уточнение терминология, в федеральный закон от 27 июль 2010 год № 208-фз на стадия подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
в заключение правовой управление также содержаться ряд замечание юридико-технический характер, в тот число в часть новелла, определять отличный от действовать порядок определение первый отчетный год, с учет это иной порядок мочь быть устанавливать только в вид исключение. счетный палата российский федерация замечание и предложение к рассматривать законопроект не иметь. стоить отмечать, что на данный законопроект поступать 17 положительный отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и 33 — от высокий исполнительный орган госвласть субъект российский федерация.
в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект с учет его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, галина иннокентьевна.
коллега, быть ли вопрос? быть у выборный анатолий борисович. еще быть желающий задавать вопрос? нет.
депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. благодарить. у я вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый алексей михайлович, очевидно, что правовой неопределенность влечь проблема в правоприменение, а в финансовый сфера то более. в связь с это уточнять, пожалуйста, в что именно заключаться правовой неопределенность действующий терминология и какой именно проблема возникать из-за она, и, если быть возможность, приводить конкретный пример.
лавров а. м. уважаемый депутат, неопределенность состоять в то, что в текст нормативный правовой акт у мы использоваться два разный термин, который иметь один и тот же сущность. в связь с это у пользователь возникать вопрос: мы под этот два разный термин иметь в вид один и тот же экономический объект или разный? ответ должный быть однозначный, во весь этот случай иметься в вид организация бюджетный сфера, и именно такой положение закреплять утверждать в ноябрь 2018 год специальный классификатор — классификатор институциональный единица по сектор экономика, сектор государственный управление. по суть, мы приводить терминология законодательство к вот такой единый для все стандарт.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация алексей константинович волин.
волин а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! предлагать законопроект отменять лицензирование деятельность по изготовление диск с музыка, фильм и программа — так называть лицензирование болванка. данный законопроект укладываться в проводить мы политика по снижение избыточный регулирование и уменьшение количество сфера, подлежать лицензирование. требование о лицензирование такой деятельность существовать с 1998 год, главный его задача быть борьба с пиратство, потому что тогда и музыкальный, и кинопроизведение в основное распространяться именно путем запись на оптический диск и продажа на известный рынок, в подземный переход и много где еще.
вместе с то этот задача уже примерно год семь-восемь то назад быть практически выполнять, пик продажа запись на оптический диск приходиться на 2005—2008 год. уже в 2010 год объем продажа по сравнение с 2005 год сокращаться на 52 процент, а в последующий три год сокращаться еще в полтора раз. сейчас доля продажа диск от интернет-продажа составлять лишь один шестой, это касаться музыка, а если говорить о кинопродукция, то только 8 процент. количество релиз фильм на DVD за пять год сокращаться в шесть раз, и даже в премиум-сегмент, это так называть Blu-ray, сокращение в четыре раз.
более то, мы видеть, что практически переставать выдаваться лицензия на выпуск диск: за последний три год быть всего-навсего шесть обращение по повод получение лицензия. при это количество компания, который прекращать деятельность по выпуск диск, — около сто. по данные на конец 2018 год, действовать 82 лицензия, на пик этот лицензия быть около двести. весь это говорить о то, что мы иметь дело с умирать сфера деятельность, поэтому держать ради она кадры, мощность и бумага нецелесообразно.
отмена лицензирование не противоречить международный обязательство российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей константинович. присаживаться.
с содоклад выступать николай петрович николаев, председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы рассматривать в комитет данный законопроект. понимать, что он затрагивать интерес предпринимательский структура, мы приглашать представитель два самый крупный держатель такой лицензия — киноконцерн "мосфильм" и компания звукозапись "мелодия" — и действительно убеждаться в то, что никакой риск с точка зрение конкуренция и выход на этот рынок компания, который быть распространять некачественный контрафактный продукция, нет. в связь с это мы принимать решение поддерживать данный законопроект, а тот небольшой замечание, который прозвучать во время рассмотрение законопроект на заседание комитет, мы считать, можно учитывать ко второй чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый алексей константинович, как известно, лицензирование данный вид деятельность быть вводить в цель защита право интеллектуальный собственность и борьба с контрафакт. сказать, пожалуйста, как сейчас обстоять дело с защита право и законный интерес правообладатель и в целое с защита объект интеллектуальный собственность? и что изменяться? как быть работать механизм на этот счет в случай принятие предлагать новелла в рамка данный проект федеральный закон?
волин а. к. я хотеть бы сказать, что сегодня основной механизм борьба с контрафакт перенести на борьба с контрафактный продукция в сеть интернет. в связь с это, благодаря в тот число наш активный сотрудничество с государственный дума, у мы принимать достаточно хороший, подробный законодательство, который позволять провожать блокировка пиратский сайт. причем быть упрощенный досудебный блокировка по решение московский городской суд, в тот число и вечный блокировка в случай повторный обращение, и очень активно работать так называть блокировка зеркало, по который у мы быть принимать специальный отдельный закон, давать возможность оперативно, практически в течение несколько час, блокировать возникать зеркало уже закрытый сайт с пиратский продукция.
мочь сказать, что за последний год количество заблокировать пиратский сайт превышать 3 тысяча. это приводить к то, что у мы ежегодно увеличиваться количество человек, который приобретать в интернет лицензионный, легальный контент, за последний пять год количество этот человек увеличиваться примерно в шесть раз. в дальнейший этот работа быть продолжаться.
если говорить о то, как повлиять отмена лицензирование болванка, то мочь сказать, что никак не повлиять, потому что пират болванка уже давным-давно не использовать, это уходить натура.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
алексей константинович, не мочь соглашаться с вы в то, что пират болванка давно уже не использовать, достаточно выходить на любой рынок, проходить в любой переход у метро — и в москва это так, и если вы поехать в регион, то увидеть, что там на любой площадь болванка также торговать.
но вопрос на самый дело не об это. как вы знать, на заседание комитет представитель отрасль высказывать свой замечание. например, говориться о то, что лицензирование — это еще и качество, поскольку так или иначе проверяться оборудование, на который весь это производиться. и соответственно, представитель отрасль частично выступать против, представитель один предприятие так уж точно. как быть решаться вопрос качество? сейчас при получение лицензия так или иначе проверяться качество продукт. если лицензия нет, то как можно добиваться то, чтобы запись быть в максимальный разрешение, чтобы хорошо проигрываться контент?
волин а. к. у мы изменяться сам система дистрибуция. кстати, вы говорить, что представитель отрасль выступать против, — у мы один предприятие выступать против, представитель отрасль как раз на заседание комитет тоже общаться и высказываться, представитель отрасль не возражать против отмена лицензирование.
что касаться качество, то все уходить в интернет. и легальный площадка как раз заинтересовывать в то, чтобы обеспечивать максимальный качество свой продукция, потому что качество, собственно говорить, и выделять они, с точка зрение получение зрительский предпочтение. еще один момент, который касаться качество, — в качество заинтересовывать и провайдер, потому что чем высоко качество, тем больше трафик, чем много трафик, то, соответственно, много реализоваться интерес провайдер и мобильный оператор, который предоставлять услуга. здесь интерес совпадать.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый алексей константинович, нет сомнение в то, что информационный-коммуникационный сеть за последний десятилетие развиваться в значительный степень, интернет играть все больший роль не только в поток информация, но и в предпринимательский деятельность, в торговля, в сервис и так далее. однако значительный часть гражданин все-таки по-прежнему интернет не пользоваться: один по технический причина, другой по финансовый — нет деньги, чтобы иметь постоянный устойчивый доступ в интернет. отсюда вопрос: не являться ли преждевременный вывод автор законопроект о неактуальность лицензирование деятельность по производство и тиражирование аудиовизуальный продукция на материальный носитель? не создавать ли отмена лицензирование почва для оживление незаконный деятельность?
волин а. к. спасибо, николай иванович. понимать ваш опасение, но все-таки не создавать, потому что простой арифметический подсчет показывать, что стоимость два диск эквивалентный оплата месяц интернет.
председательствующий. спасибо.
николай петрович, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бугера михаил евгеньевич, пожалуйста, включать микрофон.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" считать, что довод, который приводиться в польза концепция данный законопроект, убедительный. действительно, никакой особый опасность в связь с принятие данный закон не возникать. и хотеть сделать отсылка ко вчерашний послание президент российский федерация, к тот его часть, где речь идти о снятие всякий устаревать регламент, устаревать норма, — по-моему, данный законопроект вполне вписываться в решение этот задача. фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект и предлагать государственный дума проголосовать за он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. уважаемый коллега, конечно же, сокращать количество лицензировать вид деятельность необходимо, об это говорить и международный опыт, например, сингапур в свой время еще при ли куана ю идти по этот путь. но это нужно делать, когда об это просить все представитель отрасль, то быть если даже один компания находить время, приходить и высказывать свой опасение, то, по-моему, этот компания уже так или иначе представлять отрасль, и, скоро все, быть еще какой-то другой компания, который тоже занимать подобный позиция.
плюс побудить выступать сам дискуссия, который начинаться. в ответ на мой вопрос сказать, что сам провайдер заинтересовывать в качество, потому что такой фильм, ну, по-русски говорить, много весить, соответственно много тратиться трафик и человек платить много деньги. но нет же! у мы уже практически у все, у кто быть интернет, он безлимитный, то быть на самый дело как-то увязывать качество продукция...
и опять же, мы говорить о то, что покупать через интернет, — ну, тоже нужно, я думать, все-таки смотреть на этот ситуация объективно. так или иначе у мы все еще скачиваться в основной все-таки пиратский версия. и если рано, когда покупать лицензионный диск, все быть понятно с его качество и деньги платить определенный человек, то сейчас, если не быть никакой пометка на диск — ну, раз лицензия не нужный, — все смочь они выпускать, и понятно, что риск появление контрафакт, появление некачественный продукция, за который потребитель быть платить, а правообладатель не быть получать деньги, все-таки так или иначе, на наш взгляд, появляться.
некоторый опасение быть, посмотреть, что быть во второй чтение, какой быть вносить нововведение, чтобы учитывать весь опасение, высказывать в комитет и, в частность, сейчас представитель фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
алексей константинович, мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
волин а. к. мы понимать существовать обеспокоенность, но хотеться бы приводить в тот число и некоторый цифра, который развенчивать бы точка зрение, что у мы в основной скачиваться пиратский контент. если говорить про фильм, хотеть напоминать, что за последний год количество легальный фильм, который быть приобретать через интернет, вернее, объем их продажа составлять 5 миллиард рубль, — это вполне серьезный, солидный сумма, она в раз выше тот, что быть еще несколько год то назад, и она показывать, что наш потребитель все много и много повертываться в сторона легальный контент. если говорить про доля диск, еще раз напоминать, это 8 процент от весь продажа, который быть на рынок.
ну и в завершение хотеть сказать, что мы, как министерство, очень импонировать выступление представитель фракция "единый россия", который напоминать про вчерашний послание наш президент, и то, что мы первый вносить законопроект во исполнение решение послание, мы очень приятно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай петрович, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток павел михайлович волков.
пожалуйста.
волк п. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! основной цель законопроект являться совершенствование ведение предпринимательский деятельность на территория опережающий социально-экономический развитие. на стадия предварительный рассмотрение данный законопроект в государственный дума часто задавать вопрос об итог такой деятельность тор на дальний восток, поэтому я позволять себя несколько слово сказать об это.
напоминать, что первый тора быть создавать в 2015 год. сейчас на территория дальний восток 18 территория опережающий развитие, средний возраст этот 18 тор на сегодняшний момент порядок два год. то не мало уже сейчас видный эффект от их деятельность, что подтверждать правильность выбирать путь для улучшение условие ведение предпринимательский деятельность на территория дальний восток. так, резидент этот 18 тор становиться 335 юридический лицо и индивидуальный предприниматель. резидент фактически на данный момент осуществлять инвестиция на сумма 217,7 миллиард рубль, вводить в эксплуатация на сегодняшний момент 82 новый производство, производственный предприятие, создавать 13,6 тысяча рабочий место. резидент тор в течение весь деятельность с момент начало инвестиция уплачивать налог и страховой сборы на сумма 17,8 миллиард рубль и 11,4 миллиард рубль таможенный платеж. соотношение частный инвестиция и бюджетный инвестиция при создание объект инфраструктура у мы 13 к 1, то быть на 1 бюджетный рубль привлекать 13 частный рубль. индекс промышленный производство на дальний восток в 2018 год составлять 104,4 процент — это приблизительно на полтора процент высоко среднероссийский уровень.
теперь об основной решение законопроект, который сейчас на рассмотрение. один из основной новелла являться распространение преференциальный режим территория опережающий развитие на часть поверхностный водный объект, это делаться для реализация проект резидент на водный участок. при это я хотеть подчеркивать, что весь правило, касаться выделение такой участок и другой регулирование вопрос водопользование, быть соответствовать водный законодательство, без какой-либо изъятие.
еще один важный новелла законопроект являться то, что муниципалитет помимо предусмотренный форма финансирование... я напоминать, что если регион или муниципалитет решать о софинансирование деятельность тор, то должный вносить свой доля в уставный капитал дочерний предприятие управляющий компания. сейчас мы расширять этот возможность,  и они теперь мочь самостоятельно осуществлять мероприятие, связывать с инфраструктура  тор.
законопроект также предусматривать сокращение максимальный срок, на который мочь быть продлять плановый проверка в отношение резидент. так, в соответствие с законопроект в исключительный случай проверка мочь быть продлять для малый предприятие на 30 час (сейчас это 10 рабочий день) и в отношение другой резидент — на 15 рабочий день, то быть разница в пять день с действующий редакция закон о территория опережающий развитие. это важный мера, потому что это позволять предприятие более быстро выходить на нормальный уровень работа, облегчать они жизнь и исключать административный давление.
в рамка работа над законопроект быть высказывать ряд замечание по какой-то положение — мы открывать к работа, надеяться, что удаваться учитывать весь пожелание и весь мнение. на это позволять завершать.
просить одобрять законопроект, принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел михайлович. присаживаться.
с содоклад выступать денис борисович кравченко от комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, добрый день! когда определенный территория получать статус территория опережающий социально-экономический развитие, это трансформировать ее привычный образ жизнь: появляться новый бизнес-проект, создаваться новый рабочий место, приходить инвестиция — и территория оживать. мы хотеть, чтобы такой пример становиться все много. закрепление возможность включение в состав тосэр часть поверхностный водный объект позволять повышать инвестиционный привлекательность субъект российский федерация, расширять возможность для осуществление деятельность, связывать с использование водный объект, например строительство гидротехнический сооружение, рекреационный деятельность и так далее. предлагать положение позволять повышать ответственность сторона, обеспечивать стабильность и эффективный развитие.
при это комитет отмечать, что предлагать закон процедура подача заявка на заключение соглашение об осуществление деятельность в тосэр нуждаться в дополнение и более четкий указание на необходимость использование заявитель часть поверхностный водный объект в свой деятельность. кроме то, представляться необходимый при заключение соглашение о создание тосэр предусматривать подробный процедура унификация документ о стратегический планирование весь уровень вследствие создание такой территория, а также приведение положение законопроект в соответствие норма федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация".
отдельно комитет отмечать важность закрепление за правительство полномочие по утверждение методика оценка эффективность функционирование тосэр, так как это позволять объективно анализировать динамика развитие данный территория и формировать благоприятный условие для привлечение инвестиция.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, денис борисович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
балыбердин алексей владимирович.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
спасибо. у я вопрос к павел михайлович.
павел михайлович, мы с вы это обсуждать в комитет. на закон № 473-фз "о территория опережающий социально-экономический развитие..." опираться программа по развитие монопрофильный муниципальный образование, моногород, на площадка экспертный совет, который организовывать у мы при комитет, неоднократно звучать мнение о то, чтобы приравнивать в свой право и преференция тосэр на дальний восток к тосэр, который организовываться в моногород. все-таки отвечать на вопрос: распространяться ли ваш новелла на тосэр в моногород?
волк п. м. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. напрямую законопроект этот не касаться. у мы быть отдельный поручение правительство, по который мы сейчас работать, продумывать механизм, как тора в моногород мочь бы получать возможность применять полноценный режим территория опережающий развитие, он быть несколько поздно реализовать.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. павел михайлович, вы начинать с цифра — хотеться бы узнавать, обладать ли вы такой цифра: считать ли вы выпадать доход бюджет весь уровень, начинать от муниципальный и заканчивать краев, областной уровень? почему я спрашивать? потому что, когда говориться о чистый прибыль проект, это все понятный, но мы знать, что у местный бюджет практически два большой именно местный источник поступление, и земельный налог являться один из важный. соответственно, понятно, что местный бюджет так или иначе терять. кроме то, сотрудник часто все-таки приезжий, а не местный (ну опять же я говорить про дальний восток, не знать, как с другой тора, я говорить про дальний восток, где я с это сталкиваться), соответственно, и резидент тоже, и в связь с этот бюджет тоже терять. плюс краевой бюджет, областной бюджет часто нести большой затрата на инфраструктура, причем она даже не к город, а именно к тор проводиться. на это тоже идти затрата, который, ну, понятно, по-русски говорить, отбиваться, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да?
волк п. м. да, спасибо.
андрей валерьевич, я прямо сейчас вы не смочь отвечать по цифра, потому что у я данные о выпадать доход... такой оценка мы производить и давать, я иметь в вид оценка то, если бы этот предприятие работать в режим общий система налогообложение. но тот вопрос, который вы задавать, подводить к основной вопрос: а быть бы этот предприятие, если бы не быть это режим? в данный случай я считать, что, когда мы создавать хороший условие для ведение деятельность, надо говорить о то, что мы сейчас они давать льгота, для то чтобы они реализовать свой проект, и через десять год — это максимальный срок действие льгота — они переходить на общий режим налогообложение, и тот налоговый система, который быть действовать через десять год, быть применяться к этот предприятие полностью, поэтому в полный объем начинать собираться весь налог и сборы, а сейчас они и так немалый, поверять я. и мочь быть, это ничто не быть бы на дальний восток.
председательствующий. спасибо.
когогина альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
павел михайлович, один из положение законопроект — изменение методика оценка эффективность функционирование тосэр. я хотеть бы знать, быть ли проект изменять методика и в что этот изменение? конкретизировать, пожалуйста.
волк п. м. спасибо, альфия гумаровна, за ваш вопрос. в законопроект говориться об обязанность правительство утверждать такой методика. фактически мы сейчас обсуждать законопроект, а методика сейчас проходить согласование, она уже вносить министерство и находиться в правительство на высокий стадия готовность, поэтому я сейчас не быть говорить о она, мы весь она увидеть в скорый время,  и она как раз быть позволять оценивать эффективность деятельность  тор по соответствующий показатель эффективность.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к павел михайлович.
павел михайлович, вот данные законопроект вы разрешать инвестор осуществлять водозабор, а этот понятие растяжимый: с один сторона, можно из байкал выкачивать огромный количество пресный вода, с другой сторона, можно обеспечивать поселок водопроводный вода. вы разрешать строить гидросооружение — это мочь быть причал для маломерный судно, а мочь быть гидроэлектростанция сибирский. вы также в законопроект предлагать принуждать муниципальный образование и субъект российский федерация создавать социальный инфраструктура, между тот льгота по налог у тор огромный и выпадать доход быть довольно значительный. где регион взять деньги, если вы их начинать принуждать создавать инфраструктура? деньги, в общий-то, нет. ну и также вы это законопроект снижать качество проверка, вы даже сокращать их продолжительность, продление этот проверка с 10 день до 30 час...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда добавлять.
арефьев н. в. вот сказать, пожалуйста, с какой цель это делаться и не быть ли негативный последствие от принятие такой закон?
волк п. м. спасибо, николай васильевич, за вопрос. я позволять себя начинать с последний ваш вопрос. не быть никакой негативный последствие. почему? что касаться водопользование, я специально подчеркивать в свой выступление, что режим, который мы предлагать, ни в кой случай не затрагивать и никакой образ не влиять на полнота норма водный законодательство, который распространяться на этот резидент. никакой норма водный законодательство не упрощаться в отношение резидент и не модифицироваться, весь пласт действующий норма, включая и экологический, применяться. получать участок для забор вода или для другой цель он мочь только в общий порядок, а реализовывать свой проект — вы правильно сказать: у мы предоставляться значительный льгота — он мочь уже в режим, который облегчать он реализация этот проект с точка зрение условие ведение бизнес. ничто негативный здесь никой образ не происходить.
следующий маленький комментарий, который позволять себя давать, касаться трата муниципалитет на строительство инфраструктура. ни в кой случай никакой норма закон — ни действовать, ни предлагать — не понуждать они к какой-то чрезмерный трата. все известно состояние бюджет муниципалитет на дальний восток, они маленький. если быть возможность, то они это мочь делать, а если нет возможность... более то, это делаться тогда, когда они мочь этот инфраструктура использовать в обоюдный цель и зарабатывать на это.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый павел михайлович, в забайкальский край, как в новый субъект дальневосточный федеральный округ, также очень активно обсуждаться тематика включение забайкальский территория в тосэр. вот, на ваш взгляд, реальный ли включение наш забайкальский край с 2020 год в территория опережающий развитие?
волк п. м. спасибо, николай васильевич, за ваш вопрос. у мы быть план по присоединение, по так называть адаптация республика бурятия и забайкальский край к тот новелла, который у мы принимать в законодательство в отношение развитие дальний восток, план реализоваться пока по намечать дата. я знать, что сейчас на территория забайкальский край намечать создание один территория опережающий развитие, и это быть реализовать. так что сейчас уже такой работа вестись, для это много никакой законодательный инициатива не нужно, все находиться в стадия технический и административный решение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
у вы в пояснительный написать все-таки "тор", а не "тосэр" — что-то вы тут терминология менять на ход.
вот я понимать, что дальневосточный форум быть специально организовывать как раз для стимулирование этот вопрос, и я, по несчастие, читать итог, смотреть, что там происходить. вот по итог каждый дальневосточный форум провозглашаться, что на 2,5—3 триллион заключать договор, — что, еще не начинать работа по реализация договоренность или в что проблема, почему столь разниться ваш цифра и тот, который называть на дальневосточный форум? и нельзя ли получать перечень вот этот 92 предприятие, который якобы под эгида тор уже создавать, чтобы можно быть соизмерять?
волк п. м. спасибо, николай васильевич, за вопрос. обязательно представлять вы полный перечень. вопрос, который касаться разница между объявлять итог восточный экономический форум в часть заключенный соглашение, их сумма, и итог деятельность тор, заключаться не только в то, что это... дело в то, что создание территория опережающий развитие — это только один из мера поддержка развитие дальний восток. я напоминать, что такой мера достаточно много, включая и строительство инфраструктура за счет бюджет, и создание свободный порт владивосток, и региональный инвестиционный проект, и другой мера поддержка, который принимать и действовать у мы в цель развитие дальний восток и не только.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич, а вы что-то не записываться, хотя рука подымать. ну, по ведение хотя бы нажимать.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста. выступление от фракция.
андрейченко а. в. уважаемый коллега, хотеться бы все-таки начинать с то, как нужно оценивать заявлять цифра. резидент тор по осень, то быть, по суть, только через десять год считать (просто соратник уже говорить о цифра). во-первых, нужно различать новый предприятие, который действительно образовывать благодаря это режим, и предприятие, который уже существовать и просто входить в этот режим, потому что увидеть в он какой-то выгода. и во-вторых, нужно все-таки понимать, что не весь бизнесмен быть находиться в особый режим до конец, а кто-то не планировать потом возвращаться на обычный база.
так, павел михайлович, если помнить, мы с вы говорить на заседание комитет про стоянка в город владивосток. быть микрорайон во владивосток, который строить для военный, жить там не только военный, соответственно житель ставить на стоянка свой автомобиль. потом приходить предприимчивый человек, становиться автомобиль подвергать физический воздействие, а после разговаривать с хозяин и объяснять, что теперь здесь платный парковка — платить деньги. владелец автомобиль отказываться платить, потому что этот территория прямо рядом с их дом. потом, не знать, тот же это быть человек или другой, они становиться резидент, в данный случай резидент свободный порт владивосток, и теперь там платный парковка и я бы не сказать, что она как-то оборудовать, что привлекать какой-то инвестиция, просто на тот же самый участок появляться резидент.
я считать, что здесь надо подумать не о сокращение срок проверка, не о какой-то новый преференция, а как раз о проверка тот резидент, который сейчас воспользоваться какой-то льгота, а потом в обычный порядок работать не быть, то быть не быть создавать рабочий место, не быть платить деньги в бюджет. ведь если пробежаться по резидент, то такой история... дело в то, что становиться резидент сейчас достаточно легко. мы уже это обсуждать, и я уже рассказывать, что быть юридический компания, все они знать, который мочь сделать кто угодно, любой бизнес резидент. поэтому иметься цифра, я думать, нужно оценивать с учет некий коэффициент, некоторый поправка, отражать, как это происходить в реальность.
далее. если мы на этот тема говорить, понятно, что ситуация очень много. я сейчас приводить конкретный пример, мой любимый, который я и на заседание комитет приводить, и постоянно про он говорить, я о предприятие рядом с город спасск-дальний. там в тор разводить свинья в большой количество, и сразу для многий фермер край становиться неприбыльно работать в этот сектор. некоторый хитрый фермер становиться покупать свинья у свинокомплекс "приморский бекон" и "мерси трейд", работать в тор, выдавать они за свой и продавать как фермерский. потом, как мы знать, начинаться эпидемия ящур. то быть здесь стоять вопрос влияние тор: это и выпадать доход, это и для малый и средний бизнес часто некий минус, и весь это, я думать, надо анализировать.
следующий. мы говорить про проверка. я хотеться бы сказать, что проверка тоже нужный. почему? вернуться к мой любимый тора. сначала не обрабатываться должный образ экскременты, сбрасывать рядом с город спасск-дальний, при это проведение проверка быть затруднять, потому что там действовать режим тор. потом начинаться эпидемия ящур, я уже рассказывать про она, когда гибнуть десяток тысяча свинья. у местный население, у краев депутат быть вопрос к то, как быть проводиться забой, потому что это десяток тысяча голова, это кровь, соответственно возникать вопрос, как потом быть проводиться утилизация, по интернет гулять видео, как туда свозить покрышка, что наводить на мысль, что быть просто сжигать, а не работать крематор. вот в этот план проверка нужный.
кроме то, мы же понимать, как устраивать — ну, давать по-бытовой, по-простому говорить — круговорот проверка в природа, как это на земля происходить. если проверять орган, который часто ориентироваться на количественный показатель, не пойти проверять большой бизнес, за большой бизнес всегда быть кто постоять, не пойти к резидент, за который тоже быть кто постоять, то куда он пойти? правильно, он пойти проверять малый и средний бизнес, ведь контролировать орган все равный куда-то пойти с проверка, он нужно выполнять количественный показатель так или иначе. поэтому я думать, что проверка нужный.
еще мы говорить о водный объект, с который теперь быть происходить разный манипуляция. хотеться бы приводить один пример просто для понимание ситуация. в свой время, когда я быть депутат в дума город владивосток, я разбирать конкретно этот эпизод, по он быть обращение, и я встречаться и с один, и со второй сторона. в что суть? быть яхт-клуб, там заниматься ребенок. ну, понятно, что можно быть по-разному оценивать его деятельность, я это делать не быть, переходить к суть. у они быть участок, а, как мы знать, акватория не мочь быть в аренда, регулярно проводиться соответствующий конкурс в хабаровск. версия владелец яхт-клуб: приезжать человек, сказать, что, дескать, вы следующий аукцион на право заключение договор водопользование не выигрывать, здесь быть другой человек, аукцион мы так или иначе выигрывать либо сорвать. что происходить? действительно, тот человек, который это говорить, аукцион выигрывать, соответственно они приезжать и объяснять владелец яхт-клуб: вы яхта, лодка и все остальное из вода доставать, потому что вода теперь наш, земельный участок — да, ваш, исторически ваш, но вода теперь наш, так что извинять.
быть ведь и рыбоводный участок, и мы понимать, что, например, вход в река... то быть какой-то человек заниматься рыбоводство, предполагать, у они завод, и здесь возможный такой же конфликтный ситуация, когда кто-то, резидент тор, взять участок, мешать тот, кто, соответственно, не входить в число резидент тор.
возможно возникновение и такой ситуация, когда количество резидент тор резко увеличиваться: просто человек прийти некий "письмо счастие" с намек, мол, тут у вы образовываться тор, поэтому вступать в тор. хотя на самый дело до это по какой-то причина, в связь с условие ведение их бизнес, человек в тор не вступать. здесь такой практика, который, я думать, заслуживать внимание, подробный разбор на конкретный пример, и нужно регулировать воздействие так или иначе оценивать, потому что все, что связанный с вода, мочь тоже приводить к такой последствие, мочь быть, даже вплоть до... как вот парковка создавать, парковка для яхта кто-то создавать, поработать в рамка тор, например, а потом в обычный режим работать не быть. ну, это я уже фантазировать.
в общий, вопрос много, поэтому фракция лдпр пока поддерживать данный законопроект не быть, хотя в принцип любой льгота для дальний восток нужный, они нужно много, и мы они всегда поддерживать, всегда предлагать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна, с место.
включать микрофон.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, территория опережающий развитие — это уникальный формат помощь, организация деятельность, стимулирование новый инвестиционный вложение, который применяться сегодня на дальний восток. этот форма, конечно, уникальный, а потому она во многое и экспериментальный. опыт, который мы нарабатывать, фактически давать основание то, чтобы сегодня правительство предлагаться дополнение и изменение в закон. это практика, который действительно не иметь аналог, и в этот поправка мы видеть, с один сторона, необходимость расширение возможность создание тор, но, с другой сторона, и мера ограничение, который, безусловно, подсказывать сам жизнь. и здесь дело не в то, что сейчас мы решать вопрос какой-то кардинальный изменение, мы делать уточнение, уточнение, который существенно необходимый, для то чтобы не быть как раз злоупотребление и ситуация, когда нет реальный инвестиционный вложение, чтобы не быть так называть мнимый тор, но вместе с то создаваться новый возможность. почему? потому что предпринимательский инициатива, возможность для молодежь на территория дальний восток видеть применение свой творческий сила в сфера предпринимательство тоже помогать территория опережающий развитие. и конечно, практика, который нарабатывать сегодня дальний восток, в дальнейший, возможно, быть интересный и для другой стратегический прорывной проект.
но что можно с полный уверенность сказать уже сегодня — это то, что создание формат территория опережающий развитие становиться серьезный стимул к то, чтобы во весь субъект дальневосточный федеральный округ бизнес-сообщество, который внутри, в свой круг обсуждать в тот число вопрос практический реализация тот законодательный и правовой стимул, который мы с вы создавать, и взаимодействовать с орган исполнительный власть, для то чтобы быть все-таки создавать максимальный количество новый объект, реальный рабочий место и появляться прямой инвестиционный вложение.
кстати говорить, и для парламентский контроль здесь быть место, потому что депутат, избранный от дальневосточный территория, наверняка проводить встреча с предпринимательский сообщество и работать с региональный орган власть, для то чтобы формат реализация тор быть, с один сторона, максимально доступный, а с другой сторона, максимально обеспечивать решение стратегический задача по экономический и социальный развитие дальний восток.
полагать, что инициатива правильный и заслуживать поддержка. а наш задача — продолжать работа по правоприменение и мониторинг исполнение закон.
председательствующий. спасибо.
когогина альфия гумаровна, выступление от фракция "единый россия".
когогина а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, так как последовательно заниматься формирование законодательство для развитие наш регион, а инструмент тосэр — это один из инструмент для такой развитие. данный законопроект мы создавать прорывной условие для развитие аквакультура и расширять в буквальный смысл граница семь тосэр, находиться в дальневосточный федеральный округ, включая туда и водный объект.
помнить, в день открытие весенний сессия вячеслав викторович ориентировать мы на то, чтобы мы много внимание уделять анализ правоприменение, своевременно корректировать законодательство? предлагать сегодня новелла и быть результат этот работа. совершенно логично, что, если в процесс правоприменение обнажаться изъян действующий тосэр, то система нужно донастраивать. мы быть и далеко работать в этот направление, формировать законодательный база для привлечение инвестиция в дальневосточный регион и создание новый рабочий место.
уважаемый коллега, каждый из мы, наверное, вспомнить такой момент на торжество, когда тостующий, или выступать, говорить, что хотеть поздравлять от большой коллектив и от себя лично. вот сейчас мой выступление быть от больший коллектив, от фракция, а от себя лично я хотеть порадоваться за дальневосточник, потому что у они быть такой деятельный министерство и полпред. жалко, что у моногород нет свой министерство — министерство развитие моногород. на дальний восток проживать 7,6 миллион человек, а в моногород много 13 миллион человек. моногород тоже нуждаться в донастройка законодательство и в приземление нацпроект на этот территория. использовать этот трибуна, я просить бы минэкономразвития быть активный и эффективный в вопрос анализ правоприменение инструмент тосэр в отношение развитие моногород. в моногород инструмент тосэр также один из ключевой механизм поддержка. и в рамка 473-го закон мы давно просить минэкономразвития прорабатывать возможность получение статус резидент не только юридический лицо, но и индивидуальный предприниматель, возможность реализация инвестпроект на территория смежный муниципальный образование, если они являться часть единый производственный процесс, возможность сохранение льгота организация, получать статус резидент территория опережающий развитие, создавать на территория монопрофильный муниципальный образование российский федерация, по истечение трехлетний срок со день создание тосэр, и другой.
коллега, вопрос у мы быть и это нормальный, но главное, что наш фракция готовый ежедневно на постоянный основа работать вместе с правительство над решение этот вопрос, и, голосовать сегодня за, мы демонстрировать свой позиция.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, альфия гумаровна.
арефьев николай васильевич, выступление от фракция кпрф, пожалуйста.
арефьев н. в. иван иванович, у я не срабатывать кнопка.
председательствующий. выступать. мы видеть ваш рука.
арефьев н. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, на инвестиционный форум в сочи, который проходить совсем недавно, премьер-министр медведев сказать, что у мы создавать два специальный экономический район — на дальний восток и в калининград — и если быть замечать эффективный работа этот два район, то мы распространять этот опыт на весь россия, то быть офшор становиться весь российский федерация. у мы один за другой открываться особый экономический зона, и мы часто вносить здесь поправка. у мы очень эффективно работать закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация", и сейчас здесь сказать, что это очень эффективный форма экономический хозяйствование. ну так давать этот форма распространять на весь россия, на весь ее территория, на весь экономика, и мы зарабатывать так же, как на дальний восток, почему же мы это не делать? почему делать для один, а для другой не делать — пусть кувыркаться как хотеть?..
ведь у мы вот этот закон, о территория опережающий развитие, распространяться на так называть резидент, а резидент мочь быть и отечественный, и зарубежный. вот у мы недавно появляться "очень хороший" резидент — соединять штат америка, — который приватизировать наш алюминиевый промышленность, "очень хороший" резидент! давать создавать он весь условие вот по тора, я посмотреть, что у мы получаться, — там, где американец залезать в наш экономика, уже ничто не шевелиться, там уже ничто нет! когда принимать вот такой закон, мы должный думать, как быть предоставлять такой преференция иностранный инвестор, они пока еще для наш экономика не сделать ровный счет ничто положительный.
вот у я законопроект два год лежать в мой родной комитет, по социально-экономический политика, тоже о тор: почему-то его рассмотрение переноситься из год в год. его вносить в повестка день недавно, он быть 68-м, потом он становиться 82-м, а сейчас он в повестка день вообще нет, а вот этот законопроект выпрыгивать совсем недавно, и уже начинаться, уже на первый слушание вынести — что за метаморфоза такой?
давать разбираться, я не зря задавать вопрос. у мы говорить, что мы отдавать водный участок для использование в качество территория опережающий развитие и они быть работать в точный соответствие с водный кодекс. ну подымать водный кодекс! в законопроект написать, что этот самый резидент в тор иметь право на водозабор и на строительство гидросооружение, но один дело — построить причал, а другой дело — построить гидроэлектростанция, а там ничто такой нет, и мы на сегодняшний день открывать дверь иностранный инвестор вот такой положение в закон.
у мы говорить, что мы не принуждать наш муниципалитет и область строить инфраструктура. ну как же, как раз в закон и прописывать, что мы ужесточать требование в договор между резидент и наш областной и районный управление, чтобы они строить инфраструктура. вы должный знать сам принцип закон о территория опережающий развитие: по решение правительство резидент отдаваться территория, который закон не ограничивать, на 70 год, иметь в вид! а если она попадать к иностранный инвестор? три поколение смениться, пока заканчиваться договор, 70 год! при это инвестор не платить большинство налог. мы он строить весь инфраструктура, а он по истечение срок договор иметь право распоряжаться создавать имущество по свой усмотрение — тогда зачем мы называть это территория опережающий развитие, ведь он распоряжаться создавать богатство по свой усмотрение: продавать, сломать, уничтожать, что угодно сделать, какой тогда смысл в этот территория опережающий развитие? да никакой смысл!
мало то, вводить положение о сокращение срок проведение проверка, то быть даже продлевать время проверка нельзя. сокращать срок до 10 час для микробизнес, для малый бизнес — до 30 час, для средний бизнес — до 15 день. а почему мы уходить от контроль? контроль нужный везде, в тот число на территория опережающий развитие. ведь они работать в особый правовой режим. открывать этот закон, посмотреть, какой преференция предоставляться резидент — они и так там великолепно себя чувствовать, так почему мы еще и контроль снимать? там же весь контролировать орган работать, должный проверять деятельность этот тор, а мы это вот закон либерализовать даже проверочный деятельность.
я хотеть бы отмечать один: не надо слишком широко раскрывать дверь перед иностранный инвестор, и, когда мы давать преференция свой инвестор, надо думать, что на их место мочь приходить иностранный инвестор, который не пожалеть мы, — они приходить к мы не для то, чтобы развивать россия, а для то, чтобы она уничтожать. и то, как они это делать, мы рассматривать, когда рассматривать итог приватизация: весь предприятие, который попадать под иностранный инвестиция, давно уже почить в боз.
фракция кпрф голосовать за такой закон не быть.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
павел михайлович, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
волк п. м. иван иванович, буквально несколько слово.
я хотеть бы поблагодарить депутат за состояться дискуссия — не только здесь, но и на площадка комитет, — поблагодарить ирина анатольевна, альфий гумаровна за слово про развитие дальний восток. хотеть бы сказать, что я жаль, что мы не удаваться убеждать пока фракция лдпр и кпрф проголосовать на этот стадия за законопроект, но я хотеться верить, что последующий наш действие по законопроект увеличивать число сторонник данный законопроект, и мы принимать закон единогласно.
председательствующий. спасибо, павел михайлович.
денис борисович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
коллега, у мы на фиксированный время стоять проект постановление, 25-й вопрос.
25-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 март 2019 год". докладывать первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
на рабочий место включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в март планироваться проводить девять заседание государственный дума. в проект календарь включать 99 законопроект, из они 9 во второй чтение, 89 — в первый и один законопроект о ратификация.
один законопроект вносить президент, он касаться внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в часть присвоение классный чин гражданский служба, классный чин юстиция, дипломатический ранг и так далее. законопроект регулироваться вопрос об установление соответствие классный чин должность государственный гражданский служба.
правительство вносить 23 законопроект. несколько законопроект первый чтение. в частность, в цель реализация положение стратегия развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация на период до 2030 год и план мероприятие по поддержка доступ негосударственный организация к предоставление услуга в социальный сфера разрабатывать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" (в часть закрепление понятие "социальный предпринимательство", "социальный предприятие"). планироваться также рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о физкультура и спорт в российский федерация" (в часть государственный аккредитация общероссийский и региональный спортивный федерация). несколько правительственный законопроект подготовить во исполнение поручение президент, в их число проект закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация" — этот законопроект предлагаться в цель создание механизм бесперебойный финансовый обеспечение организация оборонный-промышленный комплекс в условие санкционный политика не учитывать в цель исчисление налог на прибыль организация доход в вид сумма списание задолженность такой предприятие и учитывать они в состав расход соответствующий банк; наделять субъект российский федерация право установление налоговый ставка ноль процент по налог на прибыль организация для региональный оператор по обращение с твердый коммунальный отход, одновременно освобождать от обложение налог на добавлять стоимость операция по реализация услуга соответствующий организация. отмечать также законопроект об изменение в налоговый кодекс, подготовить в связь с принятие федеральный закон "о государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера": предлагаться выводить из число объект обложение ндс операция по оказание государственный (муниципальный) услуга в соответствие с соглашение об оказание услуга в социальный сфера. в календарь включать также правительственный законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в часть совершенствование порядок культивирование наркосодержащий растение". среди правительственный законопроект второй чтение отмечать законопроект, вносить изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" в часть усовершенствование контроль за расходование средство материнский (семейный) капитал при их направление на улучшение жилищный условие.
уважаемый коллега, в проект календарь на март включать 8 законопроект, вносить член совет федерация, 7 — законодательный орган субъект федерация, 2 — верховный суд, 58 — депутат государственный дума, 7 совместный инициатива депутат и член совет федерация, в тот число законопроект второй чтение "о внесение изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс российский федерация" (о цифровой право), очень важный законопроект, цель этот законопроект — закрепление в гражданский законодательство базовый положение, позволять законодательно регулировать рынок существовать в информационный-телекоммуникационный сеть новый объект экономический отношение, обеспечивать условие для совершение и исполнение сделка в цифровой среда.
если говорить по фракция, то 22 законопроект вносить член фракция лдпр, 11 — фракция "справедливый россия", 9 — фракция "единый россия", 8 — фракция кпрф, 8 законопроект совместно подготовить депутат, представлять разный фракция.
в март запланировать проведение два "правительственный часы". на заседание 6 март приглашать министр экономический развитие российский федерация максим станиславович орешкин, тема — о приоритет социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива и о ход реализация национальный проект "малый и средний предпринимательство и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива". на заседание 20 март приглашать министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина, тема — о промежуточный итог совершенствование пенсионный система, о реализация государственный политика в сфера социальный защита население, а также о принимать правительство российский федерация мера по повышение уровень жизнь и доход гражданин, мера по оказание содействие в их трудоустройство.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 5 по 21 март.
благодарить за внимание, готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, вопрос, пожалуйста. быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, когда у мы изменяться ситуация — вот этот наш принятие только законопроект, который к принятие?.. все, что депутат предлагать, — на отклонение, этот все в резерв по пять месяц, уже забывать, что мы туда вообще подавать. так нельзя, это же неправильно совершенно, это убивать желание у депутат! они главный, кто должный вносить законопроект для принятие, а мы убивать у они желание вообще что-либо делать. вот вы сказать, что — сколько там? — 50 законопроект депутат вносить. да не депутат это вносить, подписывать депутат, а это на 100 процент правительственный законопроект! ну нельзя так, понимать?! потом опять к конец год по 2 тысяча проект у мы быть лежать, оставаться, и уже хотеться просто снимать и сказать: все, хватить! ну четыре месяц изо день в день ставиться законопроект...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. уважаемый тамара васильевна, я не мочь с вы соглашаться, что законопроект, вносить депутат, не приниматься. много половина законопроект, который мы принимать, — существенно много половина — вносить депутат, причем депутат разный фракция. вы говорить, что они где-то там подготовить, а я думать, что коллега, который этот законопроект вносить, с вы не соглашаться, потому что если депутат ставить подпись под законопроект, то это его ответственность, а не кто-то другой. конечно, он мочь в свой работа по подготовка этот законопроект использовать любой материал, в тот число и экспертный, в тот число наработка, который, мочь быть, быть и в правительство, и в министерство, но это в любой случай ответственность депутат, и это депутатский законопроект.
что же касаться законопроект на отклонение, я думать, коллега из весь фракция вы подтвердить, что мы весь приоритетный законопроект фракция, тот, который фракция заявлять, обязательно рассматривать и вовсе не ограничиваться законопроект, который идти на принятие. и сегодня, если бы у мы быть чуть много время, следующий по порядок мы рассматривать бы два приоритетный законопроект фракция "справедливый россия". здесь, я казаться, жаловаться совершенно не на что. причем мы рассматривать законопроект, абсолютно принципиальный для фракция, тот законопроект, который фракция считать приоритетный, по самый сложный вопрос. вот пенсионный вопрос, законопроект фракция "справедливый россия" например, мочь бы сегодня рассматривать, если бы быть время. опять же, все в наш сила — пожалуйста, мочь принимать решение о продление заседание, о введение дополнительный заседание.
тамара васильевна, во весь стараться идти навстречу депутат.
председательствующий. вы правильно сказать: мы мочь принимать решение о продление заседание и проведение дополнительный заседание и идти навстречу.
коллега, давать, чтобы у мы доверие друг к друг быть, договариваться: каждый фракция сформировывать перечень законопроект, который вы считать необходимый в обязательный порядок рассматривать в весенний сессия, именно в весенний сессия. вот пускай там быть пять, десять, двадцать законопроект, но это быть ваш законотворческий портфель, который, вы считать, должный быть рассматривать, то быть законопроект уже подготовить комитет, проходить экспертиза, весь этот работа проделывать и оставаться только рассматривать мы на заседание палата. давать мы определять этот перечень, под этот перечень либо назначать действительно дополнительный заседание, либо продлять наш заседание и выходить на принятие решение депутат. ну, чтобы у мы не быть чувство как бы такой неудовольствие...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, да опять я вы говорить про это. подход к рассмотрение приоритетный законопроект связывать с то, что у мы, допускать, быть вопрос, требовать решение, согласовывать с правительство, согласовывать со весь структура, и мы понимать, что законопроект быть принимать, быть поддерживать совет федерация, он нужный, чтобы жизнь в страна продолжаться. а быть законопроект, который не поддерживаться, но вы считать правильный они обсуждать. с один сторона, это наш с вы право и мы он реализовывать, но, с другой сторона, иногда вода камень точить: законопроект сегодня откладывать или не принимать, а завтра он приниматься, так быть в ряд случай — первый инициатива отвергаться, второй инициатива отвергаться, а в конец конец мы с вы она реализовать.
из законопроект, который быть вносить до момент избрание дума седьмой созыв, 14 процент мы принимать, хотя они находиться в портфель по 20 год, мы с вы они смочь принимать, но это итог работа. вот у мы только что неверов и хованская приходить с совещание, в рамка который обсуждать законопроект о хостел, инициировать депутат, — там идти большой работа комитет, депутат, фракция. а кто-то, извинять я, такой работа не хотеть делать, он просто брать и требовать: вот принимать тот решение, который я предлагать, — ну послушать, зачем ломиться в открытый дверь?
если мы хотеть, чтобы дума рассматривать инициатива, который, как мы понимать, быть отклонять, давать договариваться: составлять перечень этот инициатива, затем налагать на наш график, затем, если необходимый, дополнительный заседание назначать и все рассматривать, но предложение ваш начинать рассматривать законопроект, который мы откладывать, хотя при это у мы быть приоритетный законопроект, который идти на принятие и уже прорабатывать, — это быть неправильно.
коллега, вот мы с вы сегодня принимать закон об оказание паллиативный медицинский помощь, а, если исходить из ваш логика, он должный быть быть откладывать, и мы обсуждать бы, почему нет мнение единый, нет согласование позиция. ведь законотворческий процесс — это процесс с участие огромный количество сторона. мы, как субъект законотворческий деятельность, мочь вносить законопроект, но депутат мочь он не поддерживать.
коллега, давать быть в этот план терпимый друг к друг, но брать и отклонять то, что уже подготовить, неправильно. хорошо давать подготовить в течение следующий неделя портфель приоритетный законопроект весь фракция и потом налагать это на наш график, увеличивать количество наш рабочий день, увеличивать время рассмотрение, давать за счет это решать вопрос, а не за счет то, что переставать принимать законопроект, в который нуждаться страна.
вот у мы быть законопроект о технический осмотр, его принятие задерживать министерство экономический развитие, а это важный вопрос. авария, который происходить с автобус под калуга, уносить жизнь человек, при это стоять отметка о прохождение автобус техосмотр в иркутск. вот об это, коллега, идти речь, у мы здесь тормозиться принятие решение, который, возможно, позволять не допускать в будущее повторение такой авария. и если мы с вы инициировать законопроект, мы надо смотреть: а что нужно принимать в первый очередь. приоритетность должный быть, пускай каждый фракция определять приоритет, четыре фракция высказываться на заседание совет, и мы с вы находить понимание. должно быть планирование, вот александр дмитриевич заниматься планирование, он самый толерантный человек, который слышать все и вырабатывать оптимальный для наш работа решение.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо. я как раз по тема планирование.
на самый дело мы весь соглашаться с то, что за последний два год достигать очень важный, качественный изменение: мы смочь разбираться с большой часть тот висеть год законопроект, который переходить из один созыв в другой, — и безотносительно к фракционный принадлежность хотеться сказать спасибо руководство парламент за организация работа, потому что это быть целенаправленный задача. но я хотеть понимать, а что у мы за ситуация на сегодняшний день? если я ничто не путать, на конец прошлый год у мы быть очень небольшой объем вот этот старый багаж, вроде мы выходить почти в ноль — сколько мы получать законопроект в течение месяц, примерно столько и рассматривать, так сегодня происходить. и в связь с это, если мы на самый дело расчищать больша у ў ю часть этот авгиев конюшня, мочь ли мы увеличивать доля законопроект от фракция, который рассматриваться в течение месяц, с то чтобы этот паритет можно быть оптимизировать?
председательствующий. прежде все, коллега, давать я сказать для информация: у мы с вы оставаться 44 законопроект из законотворческий портфель предыдущий созыв, все 44 из 2020, и из 2020 законопроект 14 процент быть принимать, сейчас у мы оставаться 44 законопроект. конечно, это существенно разгружать наш работа и позволять мы перестраивать она в польза больший загрузка комитет по проведение слушание, выездной заседание, с то чтобы повышать качество работа. вместе с это у мы на начало год быть 1039 законопроект, который быть вносить уже депутат седьмой созыв. по загрузка это, в общий-то, в два раз маленький, чем у мы с вы быть на момент начало работа, приблизительно так.
и в связь с этот, конечно, коллега, почему бы... и вот тамара васильевна предлагать, и я хотеть повторять. коллега, если в рамка фракция считать, что часть законодательный инициатива должный быть рассматривать в период весенний сессия, осенний сессия, то давать определяться: пускай быть больший количество законопроект, чем то, который мы сейчас определять. но опять-таки, если мы видеть, что не получаться до 14.00 они рассматривать, тогда мы, к пример, мочь продлять заседание по вторник или по среда, но только не в тот день, когда депутат уезжать в регион, потому что это сопрягать и с командировка, и с билет. давать перестраиваться и посмотреть на тот законопроект, который фракция считать необходимый рассматривать как можно быстро. это наш решение, вот о что идти речь, давать увеличивать количество этот законопроект.
допускать, мы видеть, что рассматривать тот законопроект, который идти на принятие, но не доходить до тот, который идти на отклонение. давать тогда увеличивать время работа, это от мы зависеть, и здесь не должно быть тормоз, иначе мы потерять доверие друг к друг и, как правильно говорить тамара васильевна, не быть интерес к работа, потому что самореализация строиться как раз на продвижение свой видение решение вопрос, этот конституционный право депутат. давать пойти этот путь.
александр дмитриевич, давать предлагать просто... вот мы начинать работать с 5 март, и, допускать, 5 март у мы заседание быть не до 14.00, а до 15.00, но в обязательный порядок вот в этот дополнительный время должный рассматриваться законопроект, о который вы говорить.
и послушать, сегодня инициатива идти на отклонение, а завтра — на принятие! в политика дорога осиливать идти. посмотреть на закон об отмена национальный роуминг, который быть принимать. сколько быть такой законодательный инициатива? начинать вносить этот законопроект несколько год назад представитель лдпр, а завершаться все принятие законопроект, который вносить представитель "справедливый россия". это же процесс, который во многое зависеть в тот число от мы. иногда можно инициатива заявлять и оставаться в одиночество, а иногда, когда этот инициатива, идея овладевать другой, она поддерживаться. а когда человек работать более активно над продвижение инициатива... вот, например, у мы быть инициатива по молоко — вы же уже начинать получать поддержка от один министерство, от другой, и в конец конец, возможно, это быть иметь определенный результат. ну а как по-другому, коллега?!
пожалуйста.
жуков а. д. вячеслав викторович, я хотеть проинформировать. у мы из 16 законопроект, который быть представлять фракция, когда мы планировать весенний сессия, в качество приоритетный, четыре быть мы рассматривать в январь и в февраль. на март запланировать рассмотрение еще пять законопроект. и я уверенный в то, что весь 16 законопроект, рассмотрение который мы запланировать, — как и договариваться, по четыре от фракция — мы обязательно рассматривать в период весенний сессия. если вы считать, что 16 законопроект мало, давать увеличивать количество — пожалуйста. и кстати сказать, они не все на отклонение идти, чтобы вы понимать, примерно половина из они идти на принятие. поэтому у я просьба к руководитель фракция: если вы считать, что нужно добавлять к этот 16 еще какой-то — пожалуйста.
председательствующий. и отражать это в регламент время работа. и все нормально быть.
коллега, быть еще вопрос к александр дмитриевич?
коломейцев николай васильевич. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, мы перенести "правительственный час" с участие новый министр наука, но у мы же быть резервный день в весенний сессия — почему не конкретизироваться дата, когда он быть?
и второй, по вызывать нервозность методика. здесь же проблема в что, вячеслав викторович? у мы некоторый законопроект от 15 до 35 раз переноситься, и человек возмущать, что вчера законопроект быть 50-м, а сегодня он 82-й. должный быть наоборот: если он быть 82-м, то потом он должный становиться 50-м, а потом должный становиться 30-м, то быть он должный идти все равный к момент... надо методика вырабатывать.
и еще. надо сказать, что 16 законопроект — это же от четыре фракция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, подождать, давать, чтобы человек, что называться, не провоцировать на какой-то эмоциональный вещь... давать сразу. вот иван иванович мельников...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все понятно, о что вы говорить. зачем использовать время, который необходимый для дело? иван иванович мельников возглавлять, заниматься координация этот работа и расставлять в повестка наш заседание тот законопроект, который фракция определять. доверять иван иванович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. доверять. мы этот законопроект обязательно рассматривать. один тема снимать.
что касаться котюков, пожалуйста, отвечать, александр дмитриевич.
жуков а. д. коллега, я сказать, что у мы с вы в март запланировать два "правительственный час", на март мы не мочь уже он поставлять. мочь, конечно, принимать решение и отдельно проводить какой-то заседание, приглашать котюкова. но речь идти о то, что пока мы переносить без определенный дата. я думать, в принцип мы мочь вернуться к рассмотрение этот вопрос в апрель, хотя у мы распланировать "правительственный часы" уже, по суть, на весь весенний сессия. давать на совет дума предложение, комитет по регламент, который окончательно верстать повестка приглашение на "правительственный часы", посмотреть, мочь быть, мы сдвигать кто-то и приглашать котюкова. все возможный.
председательствующий. пожалуйста, третий вопрос. николай васильевич.
коломейцев н. в. третий вопрос. я хотеть поддерживать ваш предложение. у мы до сей пора фракция давать только четыре приоритетный, вы правильно предлагать давать по 12. почему? потому что мы — тот, кто формировать фракционный позиция, всегда трудно отвечать депутат, почему не их законопроект приоритетный.
председательствующий. николай васильевич, я понимать, что у вы быть продолжение выступление, поэтому постараться останавливаться на оптимальный его точка... ну, предложение.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. коллега, надо же исходить из реалия. некоторые из мы здесь сидеть 25 год, вы же понимать, что по 12 законопроект мы не успевать рассматривать, потому что у мы быть приоритетный программа. мы с вы сегодня с утро говорить о приоритет в связь с послание президент — там быть порядок сотня законопроект, который мы должный быть рассматривать. мы же не мочь начинать, вы сам прекрасно это понимать, с тот 16 законопроект, который каждый фракция давать, из который б о ў льший часть на отклонение, ведь это значить, что мы не смочь решать важный для страна проблема. давать реально смотреть на вещь. по четыре — да, смочь, и то не всегда успевать, приходиться продлевать заседание. вы же опытный депутат, прекрасно понимать, о что речь идти.
председательствующий. коллега, быть предложение, подкупать свой простота: давать сначала каждый фракция предлагать портфель законодательный инициатива, иван иванович мы о он докладывать, мы посмотреть на то время, который располагать, принимать решение либо об увеличение этот время, либо о дополнительный день и постараться находить решение вопрос, который вы считать необходимый рассматривать. друг друг слышать.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, короче, просьба: правительство по свой усмотрение увеличивать срок представление заключение на законопроект, если можно, вы тоже на этот вопрос как-то обращать внимание, чтобы плановость в работа тоже соблюдаться. законопроект направляться на заключение, проходить месяц — они присылать письмо, мол, мы решать перенести срок дача заключение еще на полтора месяц. вот такой просьба. извинять.
председательствующий. александр николаевич, предлагать этот вопрос вынести на обсуждение в рамка совещание с вице-премьер — руководитель аппарат правительство константин анатольевич чуйченко, возглавлять комиссия по законотворчество правительство российский федерация, который должно состояться под руководство александр дмитриевич жуков. на этот совещание быть присутствовать весь статс-секретарь министерство, и можно быть этот вопрос детально прорабатывать, обсуждать, приводить конкретный пример. этот тема заслуживать внимание.
мы с вы недавно обсуждать, и я сегодня говорить о заключение министерство экономический развитие на законопроект о техосмотр. этот законопроект все ждать, мвд просить, чтобы мы он как можно быстро рассматривать, а министерство экономический развитие продлять срок представление отзыв еще на два месяц, как мы председатель профильный комитет докладывать. недопустимо. давать этот вопрос обсуждать.
кто хотеть бы выступать, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. олег анатольевич, ну, олег анатольевич, сейчас 14.13, понятно, что вы стрела выходить — и через несколько час уже в избирательный округ. олег анатольевич, ну быть толерантный по отношение к свой коллега, у мы еще несколько вопрос. подождать, вот видеть, уже расходиться. ну вы что?!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один минута. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
коллега, дослушивать, пожалуйста, коллега нилов. у мы еще два законопроект, рассматривать в соответствие с 118-й статья регламент, и информация неверов и хованская. они приходить с совещание, они есть что сказать по хостел.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я тоже быть что сказать. итак, вопрос о микродоля, уважаемый коллега. мы только что видеть, какой битва происходить между гражданин и захватчик, бандит — коллектор и микрофинансист. во второй чтение предлагать исключать для они лазейка, закрывать вопрос о микродоля.
вопрос об использование маткапитал для садовый домик согласовывать на весь уровень, и даже дмитрий анатольевич медведев сказать, что это нужный сделать, — давать включать в повестка день.
ну и предупреждение. мы сегодня много говорить о фейк. вот то, что водитель пытаться напугать относительно гараж — это фейк, а то, что с 1 март в москва, петербург и другой город-миллионник собираться закрывать въезд гражданин, автомобиль который не тот система, 11 год и старший, — это не фейк, поэтому предлагать этот вопрос в следующий период в обязательный порядок поставлять в повестка день.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
полномочный представитель президент? поддерживать календарь.
полномочный представитель правительство? александр юрьевич, видеть, много критика звучать в наш с вы адрес. давать быть более ответственно подходить в тот число и к подготовка заключение. мы в приоритетный порядок рассматривать весь вопрос, который вы вносить, и мы необходимо, чтобы здесь быть улица с двусторонний движение. наш коллега говорить о то, что много волокита, — "с такой настроение хорошо к снаряд не подходить".
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, абсолютно с вы согласный.
председательствующий. это не я сказать, это вчера владимир владимирович сказать. просто я говорить о то, что мы надо понимать свой ответственность.
синенко а. ю. коллега, спасибо. пока предлагать график устраивать правительство, но исходить из послание, конечно же, мочь быть корректива, потому что быть срочный поручение, и мы надеяться в тот число на понимание руководство государственный дума.
председательствующий. спасибо большой.
александр дмитриевич, заключительный слово.
жуков а. д. спасибо, коллега, за обсуждение. комитет обязательно рассматривать предложение, о который вы говорить. дополнительно, конечно же, мы быть включать в повестка законопроект, который готовый к рассмотрение, то более если речь идти о согласованный законопроект. быть в март по ход дело корректировать повестка обязательно.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 март 2019 год", 25-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно, но мы, александр дмитриевич, договариваться, что иван иванович мельников сформировывать общий портфель законодательный инициатива фракция и этот законопроект мы быть обязательно дополнительно рассматривать, причем, если необходимо, быть продлевать заседание и вводить дополнительный рабочий день.
коллега, 23-й вопрос рассматриваться в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться запрещать курение близко десять метр от подъезд многоквартирный дом. наш комитет рассматривать данный законопроект и считать, что он необходимо отклонять по следующий причина.
в настоящий время в соответствие с часть 6 статья 12 федеральный закон № 15-фз субъект российский федерация устанавливать весь правило в отношение дополнительный ограничение место курение. это первый. и второй, непонятно, откуда вязаться цифра "10": вообще, во весь закон — 15 метр от вход в магазин, в аэропорт и так далее.
в связь с излагать комитет по охрана здоровье предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", 23-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 23.
24-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 и 81 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
пожалуйста, тамара ивановна фролова.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье предлагать отклонять рассматривать законопроект, так как вопрос уже в достаточный степень урегулировать утверждать постановление правительство российский федерация программа государственный гарантия. кроме то, если принимать законопроект в тот вариант, который предлагать автор, ухудшаться качество оказывать медицинский помощь, а самый главное — доступность получение бесплатный медицинский помощь.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 и 81 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", 24-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пунк то 24.
уважаемый коллега, мы договариваться, что по 10-му вопрос наш коллега — руководитель фракция "единый россия" сергей иванович неверов и председатель комитет галина петровна хованская — принимать участие в совещание, где обсуждаться вопрос, относиться к концепция законопроект. ну и, насколько понимать, консультация состояться, давать послушать сергей иванович неверов и галина петровна, затем уже определяться с судьба вопрос под номер 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" (в часть запрет использование жилой помещение в качество гостиница, иной средство временный размещение, а также предоставление в они гостиничный услуга). мы он планировать рассматривать во второй чтение.
пожалуйста, сергей иванович неверов — информация по итог совещание, в который вы принимать участие.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович. я постараться очень короче.
коллега, мы обсуждать и с государственный-правовой управление президент, и с коллега, кто принимать участие в этот обсуждение, данный ситуация. дело в то, что автор быть предлагать изменение в статья 17 жилищный кодекс. вообще, сам законопроект состоять всего из два строчка, один статья предлагаться дополнять два строчка, но в ход работа к этот законопроект появляться большой количество поправка. достаточно сказать, что только правительство быть вносить поправка на шесть лист, большой количество поправка быть вносить депутат, и на самый дело законопроект практически изменяться до такой степень, что уже не отражать то, что быть принимать в первый чтение. и естественно, в замечание, который появляться, быть сказать, что текст законопроект в ход его подготовка ко второй чтение претерпевать очень существенный изменение.
я приводить вы буквально два пример. один из поправка, в который говориться о перевод жилой помещение в нежилой, подразумевать, что тариф на коммунальный услуга в случай использование нежилой помещение в этот многоквартирный дом быть определяться, устанавливаться орган государственный власть субъект российский федерация, — это означать, что в рамка принятие этот поправка, естественно, мы должный запрашивать у субъект дополнительный информация о то, готовый ли они к этот, потому что это уже получаться предмет совместный ведение. в противный случай совет федерация мочь отклонять этот закон, потому что субъект сказать: слушать, коллега, мы давать заключение к первый чтение — 64 субъект за, — а вы теперь принимать во второй чтение совершенно другой, и, естественно, с мы нужно быть это обсуждать.
второй. на что особенно настаивать правительство по весь поправка, который необходимо принимать? появляться такой поправка: предлагаться вносить норма о то, что проникновение в жилье без согласие проживать в он на законный основание гражданин допускаться, далеко идти перечисление этот случай вплоть до, условно говорить, массовый беспорядок, который в данный время мочь где-то происходить в город, — это вообще, как мы сейчас с гпу обсуждать, антиконституционный форма, по который мы точно получать отрицательный заключение. фактически мы этот законопроект обсуждать здесь в три чтение, а потом мы он вернуть, вето на он налагать или еще что-то сделать, и мы просто-напросто не решать тот проблема, который изначально мы договариваться обсуждать.
до что мы договариваться, коллега? договариваться до то, что 25-го число мы, четыре руководитель фракция, быть встречаться с председатель правительство, обозначать наш позиция, о который мы все здесь неоднократно говорить, и предлагать все-таки вернуться к этот законопроект в тот редакция, который быть принимать в первый чтение. она простой, всего два строчка, и в этот два строчка прописывать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
неверов с. и. ...что вводиться запрет на размещение гостиница и иной средство размещение, оказание гостиничный услуга и иной услуга размещение соответственно в жилищный сектор, — все, больше ничто нет. и если вот мы в этот рамка как бы выдерживать весь наш договоренность, то в этот вариант и принимать. весь поправка, который появляться, еще раз говорить, формировать совершенно новый законопроект, что практически нарушать концепция первый чтение и, соответственно, приводить мы просто-напросто в тупик, возвращать на несколько год назад дискуссия по весь этот поправка.
вячеслав викторович, предлагать следующий: мы, руководитель фракция, в рамка этот региональный неделя этот работа проводить совместно с галина петровна и сразу же после выход с региональный неделя комитет, я думать, принимать решение, согласно который мы вернуться к первый чтение и, я думать, консолидированный здесь это обсуждать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
я мочь сказать, что документ, принимать в первый чтение, получать поддержка правовой управление администрация президент, практически быть только неофициальный замечание технический характер, а так, в принцип, законопроект быть пригодный к принятие во второй чтение. к сожаление, потом происходить то, о что вы знать, я не быть повторять. так что, я поддерживать то, что сейчас сказать сергей иванович. действительно, быть очень конструктивный беседа, обсуждение, и мы приходить к единый мнение, что нужно принимать закон такой, какой он быть концептуальный одобрять, в тот число и президент, ведь не быть никакой возражение до тот момент, пока не начинаться такой грубый, я бы сказать, лоббирование другой поправка. вот быть по этот сценарий, о который сейчас сказать сергей иванович, и идти.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет возражение.
давать поблагодарить наш коллега сергей иванович неверов, галина петровна за проделывать работа  (аплодисменты)  и попросить правительство много внимательно относиться к поправка, который вноситься: они, с один сторона, концепция менять, а с другой сторона, предполагать другой процедура обсуждение. и, если бы сегодня наш коллега вместе с руководитель государственный-правовой управление администрация президент не обращать на этот внимание, мы оказываться бы в ситуация, когда при принятие действительно быть бы нарушать норма как федеральный закон, так и конституция, на что мы пойти не мочь. спасибо еще раз, но хотеться бы обращать ваш внимание на то, что так нельзя.
коллега, пленарный заседание объявляться закрывать. хороший, плодотворный региональный неделя и встреча с избиратель! 
