17 апрель 2019


здание государственный дума. большой зал. 17 апрель 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 422 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с учет четыре человек, слагать депутатский мандат, отсутствовать 25 депутат, соответственно, присутствовать в течение день должно 425 депутат.
председательствующий. спасибо.
прежде чем приступать к работа, давать поздравлять наш именинник — кравченко денис борисович и напсо юрий аисович. с день рождение вы!  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, кто хотеть бы высказываться по порядок работа на сегодняшний день? какой замечание, предложение быть?
павел владимирович, чем вы порадовать?
включать, пожалуйста, микрофон крашенинников.
больше нет желающий выступать по повестка день.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой, вячеслав викторович.
мы просить перенести рассмотрение 10-го вопрос: у мы появляться новый предложение, и мы должный они прорабатывать.
председательствующий. 10-й вопрос — перенос.
нет у вы предложение, на какой время? это пока просто перенос.
крашенинников п. в. нет, по время нет предложение.
председательствующий. коллега, нет возражение? быть.
пожалуйста, включать микрофон владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
подозрение вызывать фраза о то, что изменяться некоторый обстоятельство. интересно, какой обстоятельство? кто-то приходить и нашептывать на ушко что-то или какой-то бумага приносить? вы готовить закон год, и вдруг в тот день, когда он в повестка день включать, должный обсуждаться, обстоятельство возникать — этот подозрение вызывать.
я просить уже вводить отдел собственный безопасность — вот пускай докладывать немедленно, кто быть вчера в комитет, проверять, о что говорить, расшифровывать запись переговоры! с какой стать: в повестка день вопрос — вдруг новый обстоятельство?! год готовить закон, какой новый обстоятельство? у мы что, здесь новый анализ: больная на стол, но вот новый анализ — нельзя делать операция. здесь ничто это нет! я предлагать все-таки усиливать мы вот этот обоснование, на основание который убирать закон, переносить закон. обстоятельство... никакой обстоятельство нет, это работать структура, который невыгодно принятие закон в данный редакция!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников, пояснять обстоятельство.
включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. как известно, анализ и анализ — это не всегда один и тот же. а что касаться данный поправка, то поступать из гпу предложение по конкретный статья, и мы, я считать, должный они прорабатывать. что касаться вынесение на близкий заседание, я думать, это неправильно. у мы там быть небольшой перерыв в заседание, и сразу после это мы представлять.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
с учет то что повестка день утверждать совет дума, я казаться, что быть бы правильный в такой случай перенос закреплять постановление дума. мы срок внесение поправка ограничивать постановление дума, рассмотрение важный законопроект, как правило, тоже, а здесь — с голос. я казаться, это неправильно.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой.
я думать, не секрет, что у комитет быть определенный компетенция. в данный момент у мы быть официальный обращение — мы посчитать, что мы мочь на он откликаться. более то, я считать, что в такой ситуация хорошо перебдеть, чем недобдеть, у мы такой случай достаточно много. так что еще раз просить государственный дума перенести рассмотрение данный законопроект, скоро все на май.
председательствующий. уважаемый коллега, наш с вы право принимать решение, но правый владимир вольфович и другой коллега: мы необходимо более качественно работать над подготовка законопроект при внесение они в повестка. мы действительно в рамка совет обсуждать этот вопрос, и быть бы правильный мы на заседание совет принимать решение, который потом желательно не подвергать сомнение. вот давать все-таки стараться к это стремиться. это много касаться руководитель комитет — постоянно перед начало заседание мы сталкиваться с ситуация, когда вопрос сниматься. если быть необходимость проведение дополнительный консультация, мы должный этот аргумент озвучивать.
более то, вот, допускать, по тот же законопроект о внесение изменение в 44-й закон мы создавать рабочий группа, представитель весь фракция в она входить. вчера, вы помнить, 76 поправка обсуждать, рассматривать законопроект, который инициировать правительство, во второй чтение, и наш поправка быть включать. мы подчеркивать, что вести диалог по ряд другой поправка, потому что нет у мы пока поддержка со сторона правительство, а мы она крайне важный при рассмотрение и принятие этот законопроект, мы не терять надежда сегодня в ход отчет правительство этот вопрос обсуждать. но это один подход, он публичный, он понятный по цель и задача, а когда вот такой образ мы законопроект снимать...
коллега, на будущее, вы видеть, что требование возрастать, вот владимир вольфович предлагать создавать специальный отдел, который должный за это смотреть, — быть бы правильный, чтобы мы весь вот так же относиться к этот вопрос, и тогда никакой отдел не понадобиться, потому что, по суть, вы ровно этот работа и делать, и качество от это однозначно возрастать. и тогда тот, кто хотеть какой-то вопрос проталкивать, пролоббировать через государственный дума, быть понимать, что не получаться, потому что к это внимательно относиться, потому что против это выступать депутат, и быть более ответственный подход. а когда все понимать, что это необходимый, как правило, консолидация позиция позволять мы решать такой вопрос.
коллега, если вы не возражать, давать все-таки рассматривать предложение председатель комитет, но на будущее вот этот разговор должный послужить мы основание, чтобы мы к такой решение очень и очень взвешенно подходить. ладно? коллега, нет возражение? нет. тогда, с учет то что вы не возражать, поддерживать?
павел владимирович, но хотеться бы, чтобы и вы тоже какой-то вывод сделать из это.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа на сегодняшний день в целое с учет вносить изменение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое на сегодняшний день.
коллега, исходить из сегодняшний порядок работа еще раз хотеть напоминать, что у мы быть перерыв в 11.30, а в 12 часы — отчет правительство. мы работать до 11.30, а после перерыв переходить к отчет правительство. по хронометраж: сначала доклад, огромный количество вопрос (порядок 22 вопрос быть задавать от фракция и наш коллега — независимый депутат), затем выступление руководитель фракция, поэтому рассчитывать, что время рассмотрение отчет — порядок четыре час.
переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста, игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" мы принимать во второй чтение 16 апрель. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление законопроект дорабатывать и подготовить к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить правовой, лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет предлагать принимать называть законопроект в третий чтение. просить поддерживать позиция комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович, присаживаться.
быть желающий выступать по мотив.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я сперва еще касаться то, что предлагать комитет по законодательство. гпу — это другой структура власть. мы не подчиняться исполнительный власть, мы — высокий законодательный власть, и замечание любой чиновник в страна, включая высокий, мы мочь и не рассматривать. мы идти навстречу, рассматривать, но пусть они выдерживать срок. давно быть известно, когда этот законопроект быть рассматриваться, поэтому вызывать подозрение, что появляться предложение накануне рассмотрение. вы мочь понимать, что у любой следователь вызывать подозрение: а почему рано это не сделать? мы же не против замечание гпу, но мы интересовать, почему поздно вечер, а мочь быть, ночь встречаться чиновник и отрабатывать вариант, чтобы закон быть принимать не в предлагать редакция, а в тот редакция, который нужный кто-то другой.
вот и сейчас у мы законопроект в третий чтение: мы вводить соответствие классный чин должность государственный гражданский служба — я уже просить при рассмотрение такой законопроект давать исторический справка. мы, наверное, возвращаться к классный чин царский россия. это правильный, наш фракция поддерживать, но почему мы то отменять погон, то вводить, то отменять классный чин, то вводить они? и так на протяжение весь история страна, сто год: то, что отрабатывать век, мы ломать, вводить новый, потом проходить время — снова менять. сейчас вот опять классный чин.
конечно, хорошо, если быть стимул у тот, кто хотеть посвящать себя гражданский служба, — они быть знать, до какой чин они, так сказать, мочь доходить. я помнить "шинель" гоголь: акакий акакиевич мечтать получать новый шинель, который соответствовать бы класс его чин по гражданский служба. это должно быть стимул: не эстрада, 50 год у микрофон стоять, под фанера петь, а становиться гражданский чиновник. и военный хорошо, но это на случай война, а если 73 год не воевать, так это не весь офицер повезти, они так и оставаться, служить в мирный время. а гражданский служба быть всегда, во весь время, поэтому здесь должный быть чин, чтобы человек знать: вот он приходить референт, эксперт, консультант и далеко пойти, если с армия сравнивать, до генеральский звание — должный быть стимул обязательно. и мочь быть, даже какой-то форма должный быть тоже, чтобы чиновник в она ходить.
в любой случай чиновник — это организатор наш жизнь, а мы показывать плохой чиновник, когда они под ручка вести в следственный изолятор. это вот тоже нужно учитывать и добиваться то, чтобы человек хотеть служить. "чиновник" — это хороший русский слово, чин получать определенный и весь жизнь иметь возможность повышение, и это хороший работа, ответственный работа. но это должно пропагандироваться. вот в последний время все захотеть становиться чиновник, потому что услышать, какой там коррупционный схема действовать, — это плохой призыв для работа чиновник, хороший призыв — это когда честный чиновник... ни один фильм нет про честный чиновник! пора бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. хороший предложение, владимир вольфович. вы он вносить? сегодня быть возможность обсуждать этот вопрос с председатель правительство, поскольку после отчет, как правило, руководитель фракция встречаться с председатель правительство. давать мы тогда этот вопрос обозначать, и, возможно, ваш инициатива быть формализовать.
пожалуйста, литовченко анатолий григорьевич. фракция "единый россия".
коллега, просьба по существо выступать, потому что либо идти дискуссия — мнение против, за, — либо весь это интерес не вызывать у депутат, каждый уже определяться.
литовченко а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть обращать внимание, что федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" не закреплять возможность установление какой-либо альтернативный наименование классный чин. порядок присвоение дипломатический ранг регулироваться федеральный закон "об особенность прохождение федеральный государственный гражданский служба в система министерство иностранный дело российский федерация". перечисленный выше нормативный правовой акт регулироваться порядок назначение доплата к месячный содержание за классный чин юстиция, дипломатический ранг. рассматривать законопроект предлагаться новый редакция статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба...", который предусматривать комплексный регулирование присвоение не только классный чин государственный гражданский служба, но и классный чин юстиция, дипломатический ранг, а также порядок расчет в соответствие с они месячный оклад. полагать, что отражение указанный норма непосредственно в текст федеральный закон полностью отвечать принцип единство правовой и организационный основа федеральный гражданский служба и гражданский служба субъект российский федерация и направлять на его укрепление.
в связь с это фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 2-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", третий чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно: 415 — за, против нет, воздержавшийся нет. поздравлять, коллега!
вопрос 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад юрий павлович олейников.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который мы сегодня рассматривать в третий чтение, быть инициировать правительство российский федерация, за полгода обсуждение проходить через экспертный сообщество, страховой компания, обсуждаться в общественный палата российский федерация. он, по суть, аккумулировать анализ правоприменительный практика закон по осаго. вчера мы принимать этот законопроект во второй чтение с учет поправка, замечание, предложение, они носить в основной технический характер, и сегодня законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить вы проголосовать за.
председательствующий. коллега, быть выступление по мотив? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение, 3-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третье чтение, 4-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 и 264 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект непосредственно связывать с предыдущий законопроект, идти с он в пара, проходить весь необходимый процедура, согласование и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 и 264 1  уголовный кодекс российский федерация", 5-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 6-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 7 федеральный закон "о реклама". доклад сергей викторович чиндяскин.
пожалуйста, сергей викторович.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 7 федеральный закон "о реклама", 6-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
по ведение, пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, хотеть бы сообщать, что на ваш имя поступать информация от председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев, подготовить в соответствие с постановление государственный дума об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос реализация национальный проект и государственный программа". этот информация представлять, и с этот информация можно ознакомлять депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, с просьба давать подробный информация о реализация госпрограмма и нацпроект неоднократно обращаться вера анатольевна ганзя, обращаться другой коллега. если вы счесть возможный, андрей михайлович макаров смочь бы сейчас доводить этот информация до всеобщий сведение. понятно, что мы в любой случай быть доводить она в письменный вид до депутат, фракция, но, возможно, это быть вы интересный и важный сейчас, если вы посчитать, что быть правильно мы послушать андрей михайлович.
андрей михайлович, время сколько вы необходимо для это? пять минута.
коллега, нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, зачем? это разный вопрос. выступление председатель — этот выступление председатель, в соответствие с конституция раз в год отчитываться правительство. андрей михайлович мы представлять информация, который приходить в государственный дума, по вопрос реализация нацпроект и госпрограмма. и если нет возражение, тогда давать послушать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. возражение? пожалуйста, по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я быть просьба. андрей михайлович, конечно, мы с удовольствие послушать, но быть бы неплохо, если бы у мы быть экземпляр в письменный вид, чтобы мы мочь до выступление председатель правительство этот информация проанализировать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста, у вы быть возможность выступать. и просьба от наш коллега: по итог выступление находить возможность сделать так, чтобы материал поступать депутат либо в электронный вид, либо соответственно на бумажный носитель.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! следующий информация представлять председатель правительство в государственный дума. я не быть читать, это достаточно объемный документ, останавливаться только на тот вопрос, который уже звучать.
итак, по состояние на 1 апрель общий объем бюджетный ассигнование, предусмотренный сводный бюджетный роспись по национальный проект, как вы знать, и это подтверждать, составлять в 2019 год 1 триллион 720 миллиард рубль (я быть округлять цифра), в 2020 год — 1 триллион 876 миллиард рубль, в 2021 год — 2 триллион 101 миллиард рубль. на настоящий момент, соответственно на 1 апрель, до главный распорядитель доводить объем: в 2019 год — 1 триллион 526,9 миллиард рубль, в 2020 год — 1 триллион 494,5 миллиард рубль, в 2021 год — 1 триллион 475,6 миллиард рубль.
на сегодняшний день бюджетный обязательство постепенно снижаться, бюджетный обязательство, лимит бюджетный обязательство, в настоящий время поставлять на учет, составлять: в 2019 год — 1 триллион 183 миллиард рубль, в 2020 год — 1 триллион 494 миллиард рубль, в 2021 год — 1 триллион 475 миллиард рубль. кассовый исполнение — то, что мы волновать, и мы называть цифра, который быть, — на 1 апрель 2019 год составлять 221,4 миллиард рубль, или 12,9 процент от объем бюджетный ассигнование, предусмотренный сводный бюджетный роспись.
в связь с этот правительство принимать следующий мера. как вы помнить, мы предлагать целый ряд мера, который здесь подробно описываться. я не быть сейчас перечислять совещание, решение, который предусматривать для резкий интенсификация этот процесс, но хотеть бы обращать ваш внимание на то, какой решение предлагать правительство прорабатывать и принимать в близкий время.
первый — это максимальный перевод иной межбюджетный трансферт в форма субсидия. мы говорить с вы о трансферт на дорога, о то, почему самый сложный ситуация возникать по иной межбюджетный трансферт, — правительство соглашаться с это, они быть переводить в форма субсидия. предельный уровень софинансирование — об это неоднократно звучать вопрос в этот зал — должный быть устанавливать и устанавливаться на весь срок реализация национальный проект. речь идти даже не о три год, а о шесть год. напоминать, что этот софинансирование от 95 до 99 процент.
предлагаться устанавливать предельный срок утверждение правило предоставление трансферт. мы помнить, что сначала идти деньги, потом появляться правило, — регион не понимать, когда это быть, и в результат деньги реально работать не мочь. предлагаться устанавливать предельный срок утверждение правило (это предмет работа наш трехсторонний комиссия) и исключать вообще возможность доведение средство, принятие этот решение до утверждение правило. то быть правило должный приниматься одновременно, должный приниматься сразу.
следующий вопрос. указываться необходимость устанавливать предельный срок заключение соглашение как с субъект федерация по весь возможность использование, так и с бюджетный и автономный учреждение.
хотеть бы сразу обращать ваш внимание на то, что правительство предлагать максимально упрощать работа и максимально ускорять реализация решение, принимать президиум совет при президент российский федерация по стратегический развитие и национальный проект, он передавать право, возможность принятие оперативный решение, но в законодательство этот механизм нет. мы уже рассматривать вчера во второй чтение правительственный законопроект, связывать с 44-м закон, — здесь этот вопрос, естественно, также отражать и тоже ставиться вопрос о необходимость принятие решение, для то чтобы 44-й закон переставать быть тормоз на путь реализация национальный проект.
я заканчивать, коллега.
и по повод поручение вячеслав викторович — естественно, мы этот информация доводить. я не знать, вячеслав викторович, как хорошо: мочь быть, просто во фракция передавать, а фракция передавать депутат или просто весь депутат сделать рассылка этот документ? как вы сказать?
председательствующий. хорошо, наверное, напрямую сразу депутат, это быть правильный.
макаров а. м. рассылка напрямую сразу депутат, хорошо.
и хотеть бы еще сказать, что вот я называть этот разный цифра здесь, как доводить лимит, как они поставлять на учет и как реализовываться, — у мы теперь быть оперативный информация о причина недоведение тот или иной средство, который мы контролировать еженедельно.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна, информация получать? спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. проанализировать то, что сказать макаров, а если потребоваться дополнительный информация, то у мы сегодня быть возможность задавать вопрос председатель правительство и министр правительство, который быть участвовать в отчет.
коллега, переходить 7-му вопрос повестка день. блок "ратификация международный договор российский федерация", о проект федеральный закон "о ратификация многосторонний конвенция по выполнение мера, относиться к налоговый соглашение, в цель противодействие размывание налоговый база и вывод прибыль из-под налогообложение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация многосторонний конвенция...", направлять на противодействие уклонение от налогообложение. этот конвенция быть подписывать в 2017 год и представлять себя документ, прецедент который, пожалуй, нет в мировой практика, по крайний мера в финансовый-экономический сфера.
разработка этот документ брать начало в 2013 год, когда на саммит в россия государство "группа двадцать" договариваться о комплекс мера по противодействие размывание налоговый база и вывод прибыль из-под налогообложение. для то чтобы этот план реализовать, в частность, быть необходимо вносить изменение практически в каждый из существовать на тот момент двусторонний соглашение об избежание двойной налогообложение, который быть несколько тысяча (оцениваться, что сейчас такой соглашение в мир до 5 тысяча). для то чтобы избегать этот длительный и трудоемкий процесс, страна — участник "двадцатка" договариваться разрабатывать единый многосторонний документ, который в случай его подписание и ратификация одномоментный вносить бы в соглашение между страна-участник соответствующий изменение, направлять на противодействие уклонение от налогообложение. такой образ, многосторонний конвенция представлять себя эффективный механизм внесение согласованный изменение на многосторонний основа без необходимость провожать двусторонний переговоры по каждый такой соглашение. участник конвенция на тот момент являться 87 государство, из они 71 государство и юрисдикция быть применять этот инструмент во взаимоотношение с российский федерация.
короче о содержание конвенция. конвенция состоять из два часть — это обязательный стандарт, который вне зависимость от воля присоединяться государство в случай ратификация быть применяться ко весь соглашение страна-участник, и дополнительный, опциональный стандарт.
что входить в обязательный, минимальный стандарт, охватывать многосторонний конвенция? это новый преамбула соглашение, который определять в качество цель соглашение об избежание двойной налогообложение не только устранение двойной налогообложение, как сейчас, но и несоздание условие для неналогообложение; положение, направлять на предотвращение злоупотребление норма соглашение; новый стандарт по проведение взаимосогласительный процедура и возможность осуществление симметричный корректировка прибыль взаимозависимый предприятие.
дополнительный, опциональный изменение охватывать установление порядок налогообложение специальный фискальный-прозрачный лицо, правило определение резидентство лицо, предусматривать соглашение об избежание двойной налогообложение, минимальный период владение акция, для то чтобы воспользоваться льгота, установленный соглашение, правило, направлять против уклонение от уплата налог с помощь манипулирование постоянный представительство в различный юрисдикция и против искусственный избежание статус постоянный представительство за счет разный род ухищрение, агентский соглашение и так далее.
российский федерация также присоединяться к этот конвенция. как я уже сказать, в случай ратификация конвенция быть применяться к 71 действующий соглашение об избежание двойной налогообложение. мы считать, что она полностью отвечать интерес наш страна. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содоклад светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по международный дело 2 апрель рассматривать проект федеральный закон, который быть вносить в государственный дума 12 февраль 2019 год правительство российский федерация. данный конвенция направлять на создание эффективный правовой механизм противодействие размывание налоговый база и перемещение прибыль на территория иностранный государство, где она не облагаться налог или облагаться по пониженный налоговый ставка. подобный злоупотребление в сфера налогообложение приводить к значительный потеря бюджет. конвенция предусматривать ряд основной мера, который являться обязательный для договариваться сторона, а также положение, по который каждый договариваться сторона должный сделать выбор в отношение объем их применение. конвенция содержать толкование ряд термин относительно их применение в рамка предусматривать конвенция.
проект федеральный закон содержать ряд оговорка и заявление, инициировать рассматривать конвенция, который перечислять в 30 пункт. следовать отмечать, что при подготовка проект федеральный закон к рассмотрение в государственный дума наш комитет и правовой управление быть выявлять некоторый технический неточность, часть их указывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. замечание тщательно прорабатывать с профильный министерство — министерство финансы и учитывать, вносить соответствующий изменение в законопроект. в частность, изменять дата вступление в сила соглашение российский федерация с греция и с эквадор, а также получать из министерство финансы перевод текст конвенция на русский язык, оформлять в соответствие с распоряжение президент российский федерация.
комитет государственный дума по бюджет и налог поддерживать принятие данный федеральный закон. в наш комитет также быть представлять заключение комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, счетный палата и отзыв ряд субъект российский федерация.
ратификация конвенция быть способствовать повышение уровень координация государство в борьба с налоговый злоупотребление, а также укрепление взаимодействие участник конвенция в вопрос налогообложение и в полный мера соответствовать интерес российский федерация в этот область.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать многосторонний конвенция со сделать оговорка и заявление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый илья вячеславович, соглашение о двойной налогообложение заключаться в 90-е год и в начало нулевой, по крайний мера многий из такой соглашение, и они часто ущербный для российский федерация. не пытаться ли вы проанализировать весь этот соглашение и понимать, какой все-таки ущерб наноситься бюджет от их реализация, ну и как-то пересматривать они, подходить к они по-новому?
трунин и. в. михаил васильевич, спасибо за вопрос. я не мочь сказать, что какой-то соглашение напрямую ущербный для интерес российский федерация, но некоторые из этот соглашение действительно быть подписывать достаточно давно, даже во время советский союз, они нуждаться в улучшение с точка зрение защита интерес наш страна. мы этот работа вести, в частность следующий вопрос повестка день — законопроект о ратификация соглашение с австрия об избежание двойной налогообложение. такой изменение в действующий соглашение вноситься, оно быть подготовить частично по инициатива, ну, во многое по инициатива российский федерация, и в свой доклад я рассказывать, какой образ оно решать часть проблема.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, вы знать, что отток капитал в прошлый год быть в 5 раз большой, чем в позапрошлый, и составлять 67,5, а за три месяц этот год он уже в рублевый эквивалент 1,2 триллион. вот я в список страна, ратифицировать этот конвенция, не находить сша, великобритания находить. не больший ли урон наносить офшорный зона и какой образ данный законопроект мочь быть синхронизировать с это? мы же понимать, что большой ущерб налог наносить офшоризация экономика. вот слово "деофшоризация" произносить часто, а когда мы заниматься она на законотворческий уровень?
трунин и. в. николай васильевич, спасибо за вопрос. действительно, соединять штат не присоединяться к этот конвенция, и, соответственно, на соглашение об избежание двойной налогообложение с сша норма конвенция распространяться не быть. но поскольку это конвенция, ее действие возможно только на основа добровольный волеизъявление весь сторона, и, соответственно, для тот государство, который присоединяться и с который быть соглашение, быть действовать норма, направлять в тот число и на противодействие уклонение с использование юрисдикция третья сторона, то быть офшор. у мы, собственно говорить, с офшор соглашение-то нет об избежание двойной налогообложение. в частность, если углубляться в деталь, это и противодействие уклонение от налог с использование постоянный представительство в третий страна (это как раз про офшор), это и новый норма, специальный статья о противодействие уклонение от налог в тот случай, когда тот льгота, который пользоваться страна согласно соглашение, пытаться воспользоваться неквалифицированный лицо, и так далее, это как раз направлять и на деофшоризация.
деофшоризация — это немножко другой отрасль налоговый законодательство, это, скоро, относиться к внутренний законодательство, а не к международный норма. но опять же на рассмотрение государственный дума быть вынести начинать с 2014 год целый три пакет по деофшоризация, мы расценивать результат применение этот мера как очень успешный.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый илья вячеславович, у я вопрос следующий: пояснять, пожалуйста, цель, который преследовать российский федерация, подписывать этот конвенция. и в связь с это сразу же еще один вопрос: а как вот этот соглашение корреспондировать с наш закон, например, об обложение контролировать иностранный компания (кик) и о создание два внутренний офшор?
трунин и. в. валерий карлович, спасибо за вопрос.
начинать ответ с конец: никак не корреспондировать. налогообложение контролировать иностранный компания и создание специальный административный район — наверное, вы это иметь в вид, мы они не называть внутренний офшор, этот внутренний российский законодательство — не иметь отношение к международный норма. действующий соглашение об избежание двойной налогообложение применяться к этот случай — и к специальный административный район, и к взаимоотношение по повод контролировать иностранный компания — ровно тот же мера, как и ко весь остальной взаимоотношение.
цель этот соглашение. я о она попытаться рассказывать, но повторять. быть некий набор действие, который направлять на противодействие уклонение от налогообложение, — это, как я говорить, определенный подход к избежание статус постоянный представительство: как с это бороться; как бороться с неправомерный использование льгота, предоставлять соглашение; как ограничивать сфера применение источник льгота по дивиденд, облагать по пониженный налоговый ставка, только тот акция, который находиться в собственность лицо много 365 день, например; как урегулировать вопрос проведение взаимосогласительный процедура между компетентный орган, например, если налогоплательщик считать, что его право нарушать, а тот юрисдикция, с который быть соглашение и в который, как он считать, быть нарушать его право, не идти на контакт, не возбуждать взаимосогласительный процедура. весь этот вопрос должный быть решать внесение изменение в соглашение. мы поддерживать то, что изменение должный быть вносить, и мы соглашаться с остальной участник процесс в то, что вместо проведение попарный двусторонний переговоры — в наш случай с 71 юрисдикция, государство — хорошо подписывать один многосторонний конвенция и вносить этот изменение (и минимальный стандарт, и частично опциональный) один документ. вот, собственно, на это документ и направлять.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, быть ли в число страна — участница многосторонний конвенция такой, который участвовать в экономический санкция против российский федерация? и если быть, то как тогда соотноситься необходимость ратификация с необходимость укрепление наш экономический суверенитет?
трунин и. в. естественно, поскольку в конвенция участвовать много 80 государство, быть тот страна, который неправомерный присоединяться или вводить ограничительный мера в отношение российский федерация. мы этот факт никой образ не поощрять, всячески он осуждать, но полагать, что присоединение страна к этот неправомерный санкция не являться основание то, что можно с помощь этот юрисдикция уклоняться от уплата налог в россия. мы считать, что, если такой возможность существовать, она необходимо перекрывать, и документ, который сегодня рассматриваться, как раз на это и направлять. соотношение вот такой.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
список показывать.
алексеева татьяна олеговна.
подготавливаться гартунг.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, достаточно показательный работа быть проводить министерство финансы и профильный комитет, и мы считать, что данный конвенция очень интересный для российский федерация, для международный отношение. фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума ратифицировать многосторонний конвенция по выполнение мера, относиться к налоговый соглашение, в цель противодействие размывание налоговый база и вывод прибыль из-под налогообложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать ратификация этот соглашение.
вместе с то я выходить на этот трибуна сказать, что заявлять цель... я недаром задавать вопрос, каков цель подписание этот соглашение и как реализация этот цель корреспондировать с наш действие по создание внутренний офшор. вот что я иметь в вид: если мы подписывать соглашение, который упрощать борьба с незаконный налоговый "оптимизация", с сокращение налоговый выплата в казна российский федерация, то почему мы одновременно с это создавать внутренний офшор, который давать тот же самый? мы сейчас пытаться пресекать это соглашение, и мы фактически создавать внутренний офшор, вот о что речь. непоследовательность действие правительство — вот на что я хотеть бы обращать внимание.
еще раз хотеть сказать, что любой действие по сокращение возможность для уход от уплата налог в бюджет российский федерация мы поддерживать, но не только за рубеж, но и внутри страна. хотеть бы обращать на этот внимание. действие правительство российский федерация должный быть последовательный не только на международный арена, но и внутри страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желание выступать с заключительный слово у илья вячеславович? нет. светлана сергеевна? нет. полномочный представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация многосторонний конвенция по выполнение мера, относиться к налоговый соглашение, в цель противодействие размывание налоговый база и вывод прибыль из-под налогообложение", 7-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение по 7-му вопрос наш повестка.
переходить к 8-му вопрос, блок "ратификация...". о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в конвенция между правительство российский федерация и правительство австрийский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал и протокол к она, подписывать в москва 13 апрель 2000 год". доклад илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! частично вопрос рассматривать законопроект быть затрагивать в ход обсуждение ратификация предыдущий конвенция. этот конвенция являться результат переговоры с правительство австрийский республика в цель уточнение и совершенствование наш действующий конвенция об избежание двойной налогообложение, приведение ее норма в соответствие современный правило, в тот число противодействовать уклонение от налогообложение.
короче об изменение, который предлагаться вносить в действующий конвенция. первый группа изменение связанный с обмен информация. предлагаться вносить изменение, который быть устанавливать возможность обмен налоговый информация, в тот число банковский, по весь вид налог, включая косвенный налог. протокол также устанавливать правило налогообложение при отчуждение акция компания, актив который представлять недвижимый имущество, — этот перекрытие возможность уклонение от уплата налог при продажа объект недвижимый имущество. протокол содержать положение, который предотвращать злоупотребление норма конвенция, специальный норма, который говорить о то, что если цель сделка являться исключительно уклонение или минимизация налог, то в цель конвенция такой сделка не рассматриваться. также протокол предлагаться уточнять порядок применение льготный ставка налог у источник при выплата дивиденд. как я уже сказать, этот протокол направлять на предотвращение уклонение от налогообложение, совершенствование положение действовать конвенция. еще раз повторять, что он в полный мера отвечать интерес российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, содоклад светлана сергеевна журова.
журова с. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! основной цель рассматривать протокол являться приведение в соответствие современный требование международный сотрудничество в налоговый область российский-австрийский конвенция об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал. напоминать, что сам конвенция российский федерация ратифицировать в декабрь 2002 год.
статья 1 и 2 протокол приводиться в соответствие российский налоговый законодательство название российский налог, на который распространяться действие конвенция, а также предусматриваться корректировка положение конвенция о порядок налогообложение дивиденд. кроме то, протокол дополнять конвенция новый статья: "содействие во взыскание налог" и "ограничение льгота", а также излагать в новый редакция статья "обмен информация". указанный изменение, вносить в конвенция, позволять российский федерация повышать эффективность обмен налоговый информация между налоговый орган договариваться государство.
как следовать из материал, представлять правительство, реализация протокол не повлечь за себя дополнительный расход средство из федеральный бюджет и не потребовать внесение изменение в российский законодательство, а получение российский налоговый орган возможность запрашивать информация у аналогичный австрийский орган мочь приводить к выявление дополнительный источник налоговый поступление в соответствующий бюджет бюджетный система наш страна.
в конвенция быть статья 4 "артист и спортсмен". по личный опыт: сам оказываться в ситуация, когда получать призовой деньги на территория австрия и они облагаться налог. хотя, отправлять наш команда, российский федерация полностью платить за мы, международный федерация выплачивать мы призовой, австрийский сторона облагать этот призовой налог. с принятие этот конвенция такой вещь делать быть невозможный: налог, который быть облагаться доход спортсмен, он быть уплачивать или в российский федерация... но точно не в австрийский республика.
по мнение комитет по международный дело, протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация, ратификация протокол быть способствовать повышение результативность двусторонний сотрудничество в налоговый сфера, быть стимулировать взаимный инвестиция, создание условие благоприятный режим налогообложение для организация, действовать в российский-австрийский инвестиционный отношение.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет государственный дума по бюджет и налог поддерживать принятие федеральный закон. счетный палата сообщать об отсутствие замечание по законопроект.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать данный протокол.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый илья вячеславович, очень короткий вопрос. мы только что проголосовать за законопроект под пункт 7, который, сказать так, подтверждать свой согласие, ратифицировать многосторонний конвенция, и в этот конвенция под пункт 6 фигурировать конвенция с австрийский республика. не мочь понимать, зачем мы сейчас еще что-то принимать, если мы уже, скажем так, урегулировать этот вопрос, принимать предыдущий закон?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. я на это не становиться останавливаться в свой выступление, это отражать в пояснительный документ. дело в то, что мы, присоединяться и готовить к ратификация многосторонний конвенция — это быть взаимный и обоюдный решение, — не распространять ее действие, ну, предлагать не распространять ее действие на тот соглашение, переговоры по который либо быть завершать, либо находиться в финальный стадия на момент ее подписание. с австрийский республика переговоры идти достаточно давно, и к момент подписание многосторонний конвенция оставаться только завершать внутригосударственный согласование документ, поэтому мы решать завершать этот процесс, подписывать отдельный протокол, и тот норма, который действительно частично содержаться в многосторонний соглашение, быть содержаться и непосредственно в конвенция, ну, чтобы просто не выкидывать результат тот работа, который быть проводить, но это ничто не противоречить, просто в отношение с австрия быть применяться конвенция, изменять не многосторонний инструмент, а — в случай ратификация — тот протокол, который сейчас рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово, илья вячеславович? нет. светлана сергеевна? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в конвенция между правительство российский федерация и правительство австрийский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал и протокол к она, подписывать в москва 13 апрель 2000 год", 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
уважаемый коллега, закон принимать единогласно, по 8-му вопрос мы с вы решение принимать.
переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
9-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" (в часть дополнение объект контроль юридический лицо с участие государственный корпорация). доклад ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста, ирина евгеньевна.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект вносить в государственный дума депутат государственный дума вячеслав викторович володин, александр дмитриевич жуков и антон александрович гетта и предусматривать расширение область действие контрольный полномочие счетный палата российский федерация по осуществление она внешний контроль (аудит) в отношение хозяйственный товарищество и общество, в уставный (складочный) капитал который участвовать государственный корпорация, государственный компания и публично-правовой компания, а также в отношение юридический лицо, индивидуальный предприниматель, физический лицо — производитель товар, работа и услуга, который в свой очередь являться получатель субсидия из федеральный бюджет как источник финансирование таковой.
государственный дума данный законопроект в первый чтение рассматривать 19 март текущий год. в срок, устанавливать для представление к законопроект поправка, в ответственный комитет по контроль и регламент поступать четыре поправка. два из они носить юридико-технический характер: уточняться наименование законопроект, а также в абзац первый статья 1 законопроект уточняться источник официальный опубликование федеральный закон. данный поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
два другой поправка из четыре представлять включать в таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение. один из они предусматривать дополнение статья 13 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" в часть расширение функция счетный палата российский федерация по осуществление экспертиза и оценка эффективность формирование и реализация инвестиционный программа государственный корпорация, государственный компания и публично-правовой компания, а также хозяйственный товарищество и общество с участие российский федерация в их уставный (складочный) капитал. комитет принимать решение отклонять данный поправка, в связь с то что предложение являться один из элемент аудит эффективность, который проводиться счетный палата российский федерация в соответствие с положение уже действовать редакция статья 13 и 14 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". кроме то, избыточный детализация содержание аудит эффективность в контекст раскрытие функция счетный палата не соответствовать логика построение норма статья 13 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и представляться излишний.
второй поправка, рекомендовать комитет к отклонение, не иметь обоснование и существенно сужать круг хозяйственный товарищество и общество, который в соответствие с принимать в первый чтение законопроект предлагаться относить к объект аудит (контроль) счетный палата российский федерация.
кроме то, введение такой термин, как "совместный контроль", "значительный влияние", при отсутствие легальный определение этот понятие в бюджетный-финансовый законодательство, включая федеральный закон "о счетный палата российский федерация", создавать правовой неопределенность.
уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и юридико-технический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума ко второй чтение замечание не иметь. просить поддерживать решение ответственный комитет по таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение с наименование "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
марьяша и. е. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, согласование, готовый к рассмотрение в третий чтение. ответственный комитет просить включать данный законопроект в порядок работа государственный дума на 18 апрель.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, второй чтение — пожалуйста, не излагать концепция, сразу ставить таблица на голосование. у кто быть вопрос, они вынести поправка на отдельный голосование. мы затягивать время.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
я просить докладчик учитывать этот правильный пожелание.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" в часть полномочие по проведение проверка проектный документация объект использование атомный энергия, строительство который осуществляться за предел территория российский федерация, а также результат инженерный изыскание, выполнять для подготовка такой проектный документация". докладывать геннадий иванович скляр.
скляр г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать три поправка, весь они носить юридико-технический характер, сформировывать в таблица № 1. комитет просить поддерживать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". докладывать дмитрий викторович исламов.
исламов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ко второй чтение поступать пять поправка. комитет предлагать четыре поправка принимать — они в таблица № 1 — и один поправка отклонять, она в таблица № 2.
уважаемый депутат, просить вы рассматривать поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
михаил викторович щапов.
включать микрофон.
щапов м. в., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка № 1.
председательствующий. она один там, поэтому мочь обосновывать этот поправка. пожалуйста, михаил викторович.
щапов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный поправка предлагаться расширять перечень получатель пайковый уголь, а именно дополнять его пенсионер, который прорабатывать много десять год не только на шахта и разрез, но также и на поверхность. этот рабочий обогатительный фабрика, погрузочный-транспортный управление, рудоремонтный и ремонтно-механический завод, водоканализация и другой предприятие угольный отрасль вспомогательный цикл. этот человек также принимать и принимать участие в цикл добыча уголь и обеспечивать работа шахтер. быть справедливо давать и они право на получение пайковый уголь, то более что речь идти о человек, который проживать в дом с печный отопление и бесспорно нуждаться в поддержка. такой человек не так много: например, в иркутский область, где достаточно много угледобывающий предприятие, в случай принятие поправка добавляться всего порядок 360 человек.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
исламов д. в. уважаемый михаил викторович, спасибо за предложение, но быть два момент.
первый. главный цель законопроект — восстанавливать социальный справедливость, то быть сейчас пайковый уголь получать шахтер, горняк, прорабатывать десять и более год и успевать выходить на пенсия до ликвидация шахта, а мы добавлять тот, кто выходить на пенсия после — на два день, на год и так далее.
и второй, самый важный: понадобиться несколько год, чтобы согласовывать, проходить путь от полный "нет" до абсолютный "да" и согласовывать весь решение, поэтому сейчас добавлять, расширять категория — это значить останавливать, и мы не смочь доводить законопроект до принятие, чтобы с 1 январь человек начинать получать уголь, а мы не мочь подводить человек.
предлагать, уважаемый депутат, поддерживать все-таки законопроект во второй чтение. а поправка комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься единогласно во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
исламов д. в. уважаемый иван иванович, с учет социальный значимость законопроект просить включать он в план на завтра, на 18 апрель, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — геннадий иванович скляр. видимо, тоже забывать про третий чтение сказать.
скляр г. и. спасибо, иван иванович, я именно с это хотеть обращаться. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просить включать он в повестка на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович.
нет возражение, коллега? хорошо. просить учитывать.
коллега, мы сейчас рассматривать сначала законопроект по сокращенный процедура и проект постановление, а если оставаться у мы время, начинать рассматривать законопроект первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законодательный дума томский область предлагать наделять финансовый орган муниципальный образование такой же полномочие, какой обладать финансовый орган субъект: производить заимствование и размещать свободный бюджетный средство на депозитный счет в банк.
комитет по бюджет и налог, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, счетный палата, правительство считать нецелесообразный принимать такой норма, поскольку она мочь приводить к разбалансированность местный бюджет, который у мы на 90 процент практически являться дефицитный, и, кроме то, обращать внимание на то, что это мочь приводить к злоупотребление со сторона должностной лицо.
комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, законопроект ставиться на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 и 158 жилищный кодекс российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
парламент республика северный осетия — алания предлагать устанавливать единый методика подсчет плата за содержание жилой помещение, вносить изменение в статья 156 и 158. по мнение комитет, данный норма уже урегулировать в жилищный кодекс в статья 156, 158 и 161. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
игорь вячеславович сапко, пожалуйста.
сапко и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дума астраханский область предлагать дополнять часть 4 статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" норма, предусматривать шестимесячный срок для приведение весь муниципальный правовой акт в соответствие с федеральный и региональный нормативный правовой акт.
комитет полагать, что установление такой срок для весь муниципальный правовой акт помимо устав нецелесообразно, данный норма считать избыточный. комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" в часть перераспределение акциз на прямогонный бензин". докладывать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект вносить законодательный собрание пермский край. суть законопроект заключаться в предложение перераспределять акциз на прямогонный бензин. автор законопроект предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс: исключать акциз на прямогонный бензин из состав налоговый доход субъект российский федерация и из источник формирование объем региональный дорожный фонд, исключать данный вид акциз из состав доход, передавать по дифференцированный норматив в местный бюджет, и из источник формирование муниципальный дорожный фонд, предусматривать при это зачисление акциз на прямогонный бензин по норматив 100 процент в федеральный бюджет.
комитет по бюджет и налог рассматривать данный законодательный инициатива и считать она неприемлемый, в связь с то что нарушаться сбалансированность бюджет бюджетный система российский федерация. кроме то, мы, принимать закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", предусматривать постепенный передача акциз до норматив 100 процент к 2024 год в субъект российский федерация. правительство российский федерация, счетный палата данный законопроект не поддерживать.
просить депутат отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
22-й вопрос, проект постановление государственный дума "об информация министр транспорт российский федерация е. и. дитрих об итог реализация приоритетный проект "безопасный и качественный дорога" и о задача министерство транспорт российский федерация по реализация национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в рамка "правительственный час" мы заслушивать доклад министр транспорт евгений иванович дитрих об итог реализация приоритетный проект "безопасный и качественный дорога" и о задача министерство транспорт российский федерация по реализация национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога". национальный проект быть утверждать 24 декабрь 2018 год президиум совет при президент российский федерация по стратегический развитие и национальный проект.
в рамка "правительственный час" обсуждаться в основной целевой показатель, закладывать в проект, и перспектива их достижение. исходить из это мы подготовить проект постановление. его основа составлять рекомендация правительство, видение депутат государственный дума то, какой образ оптимально достигать цель и решать задача, заявлять в национальный проект. в проект постановление отражать и основной момент выступление представитель счетный палата. с цель контроль за реализация постановление комитет по транспорт и строительство совместный с комитет по контроль и регламент в осенний сессия проводить совместный заседание.
проект постановление рассматривать весь фракция. благодарить весь фракция и комитет за участие и за предложение. основной критерий, по который мы оценивать предложение, — это возможность их реализация в рамка национальный проект. из поправка, относиться к тема обсуждение, учитывать двенадцать, три не учитывать; ряд предложение входить в текст в несколько иной формулировка.
проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой и лингвистический характер нет. комитет по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума принимать проект постановление.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо.
проект поручение.
касаева татьяна викторовна, пожалуйста. оно раздавать, поэтому, с учет то что раздавать, короче.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение. краснокутский летный училище гражданский авиация получать в рамка инвестиционный программа на 2017—2019 год средство на реконструкция свой аэродром, однако средство не быть осваивать. трижды объявляться конкурс, но из-за поздний срок их проведение весь они быть признавать несостоявшийся.
просить профильный комитет — комитет государственный дума по транспорт и строительство запрашивать у правительство российский федерация информация о финансирование реконструкция аэродром данный учебный заведение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, профильный комитет, по транспорт, не возражать. быть ли депутат, который возражать против принятие этот поручение? нет. тогда приниматься поручение. спасибо.
коллега, время быть, мы начинать рассмотрение 13-го вопрос, законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация".
коллега, видимо, мы поступать такой образ: начинать обсуждение законопроект, а если время не хватить, мы все-таки перерыв объявлять и завершать рассмотрение после отчет правительство.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. я постараться сэкономить время.
коллега, напоминать: контрольно-кассовый техника, ее внедрение, поручение президент поставлять под контроль оборот денежный средство, поставлять под контроль выручка. перед то как переходить к законопроект — строго говорить, он достаточно понятный, — хотеться бы просто сказать, что это давать.
на сегодняшний день 900 тысяча организация индивидуальный предприниматель устанавливать уже 2,5 миллион кассовый аппарат, в сутки пробиваться 150 миллион чек на 90 миллиард рубль, средний выручка на касса во весь сопоставимый условие увеличиваться вдвое, то быть мы выводить из оборот в два раз много средство на каждый касса. во что это выливаться? сегодня контролироваться 2,5 триллион рубль розница. количество проверка организация, который применять касса, только за один год, за 2017-й, сокращаться в два раз, а в 2018 год — в четыре раз, то быть применение касса давать возможность практически не обременять бизнес проверка.
ну и наконец, хотеть бы просто обращать внимание на то, что на самый дело на сегодняшний день бизнес это принимать, жалоба по повод применение касса практически нет. вопрос только такой: а вот кто-то не хотеть применять?.. но с 1 июль и весь остальной должный быть начинать применять касса.
этот законопроект переносить, продлевать срок неприменение касса на два год для индивидуальный предприниматель, который осуществлять деятельность без наемный работник и реализовать товар — результат собственный труд, потому что у мы теперь быть режим самозанятость, вот чтобы не быть конкуренция в данный случай, а также максимально упрощать вопрос администрирование для тот, кто с 1 июль касса применять приходиться. вот в что смысл этот законопроект.
когда в комитет по бюджет обсуждаться этот законопроект, я задавать вопрос, каков бюджетный эффект: мы говорить о выведение из тень, а можно ли сказать, сколько дополнительный, допускать, доход от налоговый поступление получать только за счет то, что розница реально идти? я мочь сказать, что в 2017 год вырастать доход, вырастать налоговый база на 38 процент, это составлять 56 миллиард рубль дополнительный доход от налог, который получать просто за счет обеление.
комитет по бюджет предлагать поддерживать законопроект. кстати, очень много поступать предложение, быть и законопроект, и предложение другой коллега, весь этот предложение предлагаться рассматривать в рамка второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, андрей михайлович.
коллега, мы договариваться на совет дума, что прежде, чем мы начинать обсуждать этот законопроект, выступать галина петровна хованская от комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. нет возражение?
пожалуйста, галина петровна. от фракция — потом. или вы хотеть сразу одновременно и от фракция?
пожалуйста, семь минута поставлять галина петровна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выступать, и после это объявлять перерыв.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, тема более чем серьезный, потому что она затрагивать весь гражданин российский федерация, который пользоваться жилищный и коммунальный услуга.
мы поддерживать усилие минфин и фнс по создание система контроль за порядок расчет, за полнота учет выручка, но то не менее мы считать, что закладывать федеральный закон в основа указанный система принцип избыточный для сфера жилищно-коммунальный хозяйство, не учитывать специфика жилищный отношение и в сила это не исполнимый.
предлагать в законопроект изменение не снимать проблема с применение ККТ в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, что связывать с особенность жкх. договор заключаться — это конклюдентный действие, то быть нет контакт с гражданин, возможно с потребитель, в течение весь время действие этот договор, и, соответственно, отсутствовать персональный данные потребитель у поставщик услуга, отсутствовать, как я уже сказать, личный контакт. это первый.
второй. жилищно-коммунальный услуга являться длиться и постоянно предоставлять, поэтому здесь отсутствовать понятие момент прием-передача товар, услуга, это тоже момент специфический для наш система.
далеко, выставление платежный документ за предоставление услуга происходить, как весь мы знать, в следующий месяц. соответственно, расчет за такой услуга осуществляться по принцип постоплата, ну, вы понимать, что так и должно быть, в следующий месяц. но у мы поступать мало 80 процент оплата стоимость услуга, остальной объем приходить с задержка иногда до три-шесть месяц, а 2 процент вообще не платить.
следующий момент. потребитель самостоятельно определять метод и способ совершение расчет, а также вправе поручать иной лицо осуществлять такой расчет. и обращать внимание на то, что при это весь, без исключение, ресурсоснабжающий организация относиться к регулируемый организация — они и без этот касса обязывать предоставлять в орган регулирование достаточно подробный отчет с обоснование доход, расход, с первичный бухгалтерский документ.
а самый главное, при объединение гражданин в товарищество собственник жилье (тсж, ЖСК) управляющий организация утверждать плата на общий собрание. такой образ, выручка организация определяться по начисление услуга и соответственно налогообложение не зависеть от поступление платеж гражданин за оказывать услуга. вот это, по-моему, должно быть очевидный и понятно.
в законопроект всего два положение, который можно условно относить к жкх, однако квалифицировать они как совершенствование порядок, мягко говорить, не представляться возможный. я сейчас не быть долго объяснять относительно формирование один кассовый чека, но сказать: то, что там предлагаться, это в наш случай просто значительно усложнять процесс.
далеко. ну вот далеко тонкий момент пойти, я даже не быть, мочь быть, на они останавливаться. понимать я, количество вот этот чек вырастать многократно, потому что возникать необходимость разделение платеж на текущий платеж и авансовый платеж. я уже не говорить про то, что у мы помимо услуга еще и работа, еще и взнос на капитальный ремонт, который вообще ну никак не вписываться во весь этот схема.
далеко. реквизит, который предлагаться вносить в платежный документ. сколько они, этот реквизит? это приводить к то, что нужно быть менять платежный документ. дорогой мой, знать, что такой епд? единый платежный документ. мы что, он быть реформировать, вот такой большой делать, да? ну это совершенно недопустимо! если необходимо быть значительно расширять формат епд, это, естественно, увеличивать затрата. ну кто быть считать такой мелочь, да? ну, можно и не считать. а там целый ряд параметр необходимо размещать, помимо QR-код.
кроме то, не предусматриваться ничто как раз из то, что нужно быть бы сделать. так, отсутствовать изменение, который помогать бы одномоментный представлять данные налоговый инспекция, потому что для это нужно вносить поправка в пункт 6 статья 1 2 .
большой беспокойство у гражданин вызывать то — и сейчас идти поток письмо, вот первый возмущаться петербург, тсж, ЖСК, идти поток письмо, — что к они уже приходить налоговик и сказать: ставить! но извинять, что такой тсж и ЖСК? это мы сам! значит, за чей счет быть вестись этот расход? за наш счет. если стартовый сумма для тсж и ЖСК только 5 миллиард рубль, — ну, тоже мелочь, да? — то, по оценка минстрой, не менее 17 миллиард потребоваться для установка онлайн-касса плюс еще текущий расход. а если у мы быть бухгалтер? а если он нет? значит, нужно нанимать бухгалтер, IT-технолог. и чем мало дом, тем много быть величина затрата. средний оценка — 200 рубль на лицевой счет. мы что, хотеть опять взрывать страна этот дополнительный платеж на фон то, что у мы сейчас происходить?
в общий, короче говорить, законопроект представляться совершенно непродуманный, и наш комитет не смочь становиться комитет-соисполнитель, потому что 10-го число законопроект рассматриваться на совет, а 11-го кончаться срок рассылка, мы не суметь даже заявлять себя в качество комитет-соисполнитель. я считать, что такой взаимоотношение не очень корректный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, быть ли вопрос по этот законопроект? быть вопрос. тогда, коллега, сейчас объявляться перерыв — я просить все внимательно послушать, — объявляться перерыв до 12 час, в 12 час у мы быть повторный регистрация, как и положено после перерыв, после это быть "правительственный час", а по окончание "правительственный час" мы завершать рассмотрение этот законопроект.
заседание совет дума сегодня не быть, потому что с повестка день на завтра все понятный: весь законопроект третий и второй чтение и тот, что не быть рассматривать вчера и не быть рассматривать сегодня, мы вынести на завтра.
перерыв до 12 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа в рамка сегодняшний пленарный заседание. у мы с вы основной вопрос, и мы об это говорить в начало заседание — отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2018 год.
коллега, в этот год отчет правительство перед государственный дума, депутат государственный дума быть происходить в одиннадцатый раз, это норма конституция, который в свой время быть инициировать дмитрий анатольевич.
дмитрий анатольевич, слово предоставляться вы, вы инициировать этот норма, и сегодня мы заслушивать отчет правительство.
слово предоставляться председатель правительство российский федерация медведев дмитрий анатольевич.  (аплодисменты.)
медведев д. а., председатель правительство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! действительно, сегодня я представлять отчет о деятельность правительство за 2018 год, и, конечно, я быть говорить о наш текущий работа, о план на будущее, но прежде все согласно конституция все-таки о то, что сделать правительство и что мы совместно сделать за прошедший год.
отчет всегда позволять сказать, как страна двигаться вперед, с какой трудность она сталкиваться, какой задача ставить перед себя и как они решать. задача 2018 год, безусловно, особенный — по масштаб и глубина преобразование, который мы предстоять совершать. что у мы для это быть? у мы быть девять национальный цель развитие, который президент представлять в свой майский указ, у мы быть 12 национальный проект с финансирование почти 26 триллион рубль (беспрецедентный цифра!), но самый главное — в наш страна жить 146 миллион 800 тысяча человек, для который и вместе с который мы весь это и делать.
на достижение национальный цель развитие сориентировать основной направление деятельность правительство — мы они принимать, утверждать, — конечно, бюджет, над который мы совместно работать, государственный программа и весь повседневный деятельность исполнительный, в значительный степень и законодательный, и то более региональный власть. но один из основной инструмент становиться национальный проект — они в какой-то смысл некий чертеж будущий россия. всего за несколько месяц они нужно быть просчитывать, и здесь ответственность быть очень высокий: качество подготовительный работа всегда в значительный мера определять окончательный результат.
я хотеть поблагодарить вы, уважаемый коллега, уважаемый депутат, за поддержка, который вы оказывать новый состав правительство и этот инициатива, — она позволять в прошлый год оперативно принимать целый ряд стратегически важный решение в экономика и социальный сфера. напоминать, что в 2018 год государственный дума рассматривать и принимать 312 правительственный законопроект, который становиться закон. б о ў льшой их часть — 248 — быть вносить уже новый состав правительство, и уже в этот год быть одобрять 31 правительственный законопроект. сейчас на разный стадия рассмотрение находиться еще 261. такой партнерский взаимодействие между правительство и государственный дума необходимо всегда, но особенно важный оно именно сейчас, когда сделать предстоять очень и очень много.
знать, время очень быстротечный, его ход трудно улавливать подчас, вот совсем вроде бы недавно — а уже пять год проходить — крым вернуться в состав россия. в очень сжатый срок правительство предстоять решать очень сложный, я бы сказать, уникальный задача — включать полуостров в российский правовой поле. конечно, с участие коллега из федеральный собрание. но мы это сделать, сделать вместе с вы, и национальный цель, хотя они на порядок сложно даже, чем вот этот процедура, я уверенный, мы тоже достигать.  (аплодисменты.)
начинать с тот цель, который президент в свой указ поставлять на первый место, и, конечно, не случайно. для развитие социальный сфера на проект в сфера демография, здравоохранение, образование в близкий три год мы выделять в общий сложность более 2,6 триллион рубль. это то, что для человек особенно важно вот прямо сейчас: здоровье, хороший образование, ну и, конечно, доход.
никто из вы не нужно объяснять, что сегодня жизнь в наш страна далекий от то идеал, ради который мы с вы весь, вне зависимость от фракционный принадлежность, работать. многий человек трудно, некоторые просто выживать. сегодня в россия почти 19 миллион человек, который бедный, — это означать, что 19 миллион человек жить так, как жить не должный. при это бедность, конечно, тоже разный, ее причина у каждый свой. в каждый конкретный случай нужно разбираться отдельно, искать свой метод работа и смотреть еще и на расход семья, а не только на доход, как мы подчас это делать, и тогда поддержка государство — я именно к это весь это говорить — быть по-настоящему адресный, а именно такой поддержка и нужный. мы этот работа начинать, создавать так называть реестр малообеспеченный семья, в он быть максимально полный информация о тот, кто нужный помощь государство. пилотный проект запускать в восемь регион. в прошлый год мы вместе с депутат государственный дума два раз повышать минимальный размер оплата труд, на база который и рассчитываться некоторый пособие, — он вырастать более чем на 44 процент. мы проиндексировать на уровень высокий инфляция зарплата бюджетник, который не предусматривать в майский указ президент. в этот год по фактический инфляция за предыдущий год проиндексировать социальный выплата. в результат этот работа количество бедный человек уменьшаться, не так, конечно, как мы весь хотеться бы, но на 400 тысяча человек.
но борьба с бедность — это не только пособие, различный выплата и льгота, это еще и возможность, который государство обязанный предоставлять человек, чтобы они сам зарабатывать много: это дополнительный образование, место для ребенок в ясли или в детский сад, если нужно — медико-социальный реабилитация, помощь в трудоустройство, в организация свой дело. это весь очень важный составлять. в любой случай на преодоление бедность так или иначе направлять весь наш работа, работа правительство, в социальный сфера. об это я спрашивать коллега и из "единый россия", и из кпрф, хотя понятно, что этот тема волновать абсолютно все.
первый, что хотеть бы уделять внимание, — это медицина. никакой пособие не помогать выбираться из бедность, если у человек нет здоровье, все нужный лечение у хороший врач, желательно недалеко от дом, недорогой и качественный лекарство, а не какой-то подделка, и, конечно, регулярный диспансеризация. к сожаление, с это у мы не все хороший, даже в мегаполис, а что уж говорить о небольшой село и маленький город. у мы зачастую сельский житель должный ехать к врач в город или в районный центр за десяток, а то и за сотня километр. многие это просто не делать, потому что нет возможность. в результат смертность на село высокий, чем в город. регион должный организовывать такой система медицинский помощь на село, где не пациент идти к врач, а врач приходить к пациент. но в этот смысл мы должный регион помогать. что мы уже для это делать?
ну, во-первых, мы развивать первичный звено, я иметь в вид поликлиника и фапа. регион уже закупать оборудование для 350 фапов, то быть фельдшерский-акушерский пункт, а в этот год мы создавать они, ну, как минимум не мало, постараться сделать больше. что особенно важный и что рано, кстати, тоже не быть: весь это российский производство, то быть там весь медицинский техника, весь оборудование, мебель — это весь российский. 246 мобильный медицинский комплекс создавать, они уже быть, и более 500 мы закупать — на это потребоваться дополнительный деньги: в тот число из резервный фонд правительство мы выделять в прошлый год 3,5 миллиард рубль. правительство регулярно расширять программа "земский доктор": в прошлый год она охватывать еще и малый город, то быть город с население до 50 тысяча человек. недавно президент поручать снимать возрастной ограничение, чтобы в программа участвовать врач и фельдшер старый 50 год, — естественно, это быть сделать. но у мы быть такой район, где помогать мочь только санитарный авиация. сейчас она работать в 34 регион, и это сам по себя уже неплохо, потому что еще совсем недавно у мы санитарный авиация практически не использоваться. в этот год мы добавлять еще 15 регион и быть постепенно расширять география далеко. порядок 9 тысяча медицинский организация иметь быстрый интернет — для небольшой больница и поликлиника, прежде все сельский конечно, это еще и возможность провожать телеконсультация и консилиум с крупный медицинский центр.
второй, о что хотеть бы сказать, — этот здоровье мать и ребенок. в этот год мы завершать масштабный проект строительство перинатальный центр — они теперь 56, только за прошлый год построить 11 новый центр, еще один почти готовый. я вспоминать ситуация, когда мы начинать заниматься еще предыдущий национальный проект: чуть много десять год назад у мы в страна быть несколько перинатальный центр, один или два, и я ездить специально смотреть, как вообще это должно выглядеть. сейчас ситуация, конечно, изменяться, и это еще помимо тот, который построить сам регион. развивать детский медицина: в близкий шесть год планировать построить или реконструировать 40 детский больница и отделение.
в-третьих, борьба с такой заболевание, как рак, инфаркт, инсульт, который затрагивать очень многий семья. мы переоснащать региональный сосудистый центр и первичный сосудистый отделение, создавать во весь регион сеть центр амбулаторный онкологический помощь и в 18 регион — так называть референс-центр, модернизировать диспансер и больница, где лечить онкология. начинать с этот год на лечение такой больной и проведение он химиотерапия мы дополнительно направлять 70 миллиард рубль, все за шесть год вкладывать в борьба с онкология около 1 триллион.
лекарство. ряд препарат стоять очень дорого, особенно это касаться высокозатратный нозология, — в программа "семь нозология", который финансироваться из федеральный бюджет, мы включать еще пять редкий, или орфанный, заболевание. и конечно, мы направлять деньги на лекарственный обеспечение льготник. в прошлый год добавлять в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат 53 наименование, в этот год — еще 36. сейчас в перечень 735 препарат. чтобы этот лекарство не дорожать, мы продолжать совершенствовать механизм государственный регулирование цена. необходимый законопроект подготовить и вносить в государственный дума, просить вы, уважаемый коллега, принимать он как можно быстро.
пятый, о что хотеть бы сказать, — это профилактика и здоровый образ жизнь. здесь главный ставка на диспансеризация — в прошлый год она проходить порядок 22 миллион человек, к конец 2019 год этот число должно превышать 60 миллион. в рамка государственный гарантия с этот год мы расширять программа диспансеризация, делать ее ежегодный для человек старый 40 год, вводить новый программа скрининг, выявление онкологический заболевание. в близкий время я подготовить, давать поручение о проведение в течение два год в наш страна всероссийский диспансеризация, потому что для это уже созревать весь условие. причем нужно сделать так, чтобы человек не бегать между поликлиника, а иметь возможность обходить врач в один медицинский организация либо по место работа, а если быть выявлять заболевание — получать рекомендация и продолжать лечение. и весь это в свободный, оплачивать день, который обязанный предоставлять работодатель, — вот это очень существенный условие.
спорт. спорт, безусловно, основа здоровье, сейчас они заниматься более 50 миллион человек. вот, кстати, партия "справедливый россия" спрашивать, что мы делать для развитие массовый спорт. в прошлый год построить и реконструировать 7 тысяча спортивный объект. для многие ребята дорога в спортзал, на стадион начинаться именно с пример большой спортсмен, с такой мероприятие, как зимний универсиада в красноярск, который проходить совсем недавно, или спортивный игра "ребенок азия", ну я уж не говорить про чемпионат мир по футбол, который мы успешно проводить лето прошлый год, для который возводить 12 стадион, реконструировать 95 тренировочный площадка в 25 регион. и хотеть бы специально отмечать, что 64 площадка уже передавать детский спортивный школа.
второй направление работа — это повышение уровень жизнь пожилой человек, это тоже теперь национальный цель. такой человек особенно уязвимый перед бедность. у мы впервые появляться отдельный федеральный проект для человек старший возраст. жить долго и активно означать не только заботиться о здоровье, но и заниматься то, что нравиться, чувствовать себя нужный, для это быть и курсы, и секция, и туристический маршрут, и такой человек привлекать в качество наставник, они получать дополнительный образование. но если человек уже трудно жить один и он требоваться уход, то начинать со следующий год в сфера социальный обеспечение мы быть создавать условие, который в максимальный степень должный приближаться к домашний. в этот год 12 регион начинать реализация проект по совершенствование система долговременный уход.
не быть никто обманывать: достойный, интересный жизнь — это не только наш решение, но и вопрос деньги. сегодняшний уровень пенсия далекий от то, чтобы она обеспечивать, именно поэтому, чтобы увеличивать доход пенсионер, мы принимать известный изменение в параметр пенсионный система. принимать также ряд решение относительно индексация пенсия: устанавливать, что для регион должный быть единый и обязательный методика, по который быть рассчитываться прожиточный минимум пенсионер, сначала быть доводить до он размер пенсия, а как только быть необходимо, быть индексировать их, чтобы общий сумма быть большой. государственный дума оперативно поддерживать этот шаг, за что также хотеть бы сказать большой спасибо.  (аплодисменты.)
третий направление — это поддержка семья с ребенок. понятно, что и одежда, и игрушка, и секция — весь это требовать значительный количество деньги, даже если ребенок один, а если в семья много ребенок, то без помощь государство часто просто не обходиться. на близкий шесть год около 80 процент расход в рамка национальный проект "демография" пойти на пособие для ребенок, на льготный ипотека, на создание место в ясли, как это и устанавливать указ президент.
за весь год у мы не быть такой масштабный система мера: практически на каждый ребенок выплачиваться деньги. с прошлый год мы поддерживать нуждающийся родитель при рождение первенец — речь идти о ежемесячный выплата семья, чей доход не дотягивать до полтора прожиточный минимум. с 2020 год быть скорректировать критерий назначение этот выплата до два прожиточный минимум. начинать с рождение второй ребенок семья иметь право на материнский капитал, в тот число 35 тысяча малообеспеченный семья получать из этот средство ежемесячный выплата, который сейчас устанавливать. когда рождаться третий и последующий ребенок, назначать ежемесячный выплата, пока ребенок не исполняться три год. правительство быть и далеко софинансировать часть расход на этот выплата для тот регион (напоминать, сейчас они 65), где требоваться дополнительный мера для улучшение демографический ситуация. мы это обсуждать, в тот число когда общаться с фракция лдпр. существенный помощь для семья при рождение второй и последующий ребенок должный становиться льготный ипотека по ставка 6 процент, который пойти на покупка жилье на первичный рынок. кроме это, мы быть погашать 450 тысяча рубль из сумма ипотечный кредит тем, у кто рождаться третий и последующий ребенок. сейчас разрабатывать такой изменение в законодательство, надеяться, что и коллега-депутат тоже в это активно поучаствовать.
рождение ребенок — это всегда радость, но, когда у он быть проблема со здоровье, это подчас полностью перевертывать жизнь родитель. это очень тяжелый испытание, и надо сделать так, чтобы они быть легко. мы уже увеличивать размер государственный поддержка неработающий родитель, который воспитывать ребенок-инвалид: с 1 июль этот год выплата они вырастать почти в 2 раз, это касаться около полмиллиона семья.
отдельный большой направление — этот создание ясельный группа, то быть группа для ребенок в возраст до три год, чтобы родитель, разумеется, если они это хотеть, мочь быстро вернуться на работа. за прошлый и этот год из бюджет направлять на этот цель 85 миллиард рубль. в целое задача с место в ясельный группа, в ясли мы решать за близкий три год. рассчитывать на то, что в это быть участвовать весь заинтересованный сторона.
понятно, что это проблема, когда иметься очередь на место в ясли, но, с другой сторона, в общий, хорошо, что в страна много ребенок, хотя сегодня мы остро ощущать демографический эхо 90-х год, когда в россия смертность превышать рождаемость. известно, что демограф даже называть этот явление "русский крест". человек, рожать в 90-е год, к сожаление, мало, и мы нужно избегать демографический провал. это очень сложный задача. повышать продолжительность жизнь до 78 год к 2024 год, а к 2030-му до 80 год — это тоже наш национальный цель. у мы здесь быть определенный результат, о они нельзя не сказать. продолжительность жизнь расти: за год она вырастать почти до 73 год. быть регион, где продолжительность жизнь перешагивать планка и в 75 год, но быть и такой, где средний продолжительность жизнь все еще низко 70 год, и они требовать особый внимание. на 7,3 процент снижать младенческий смертность, на 4 процент — смертность от дтп, неплохой данные по снижение смертность от сердечно-сосудистый патология, от туберкулез. весь этот работа обязательно быть продолжать, в тот число за счет тот мера по поддержка семья с ребенок, по развитие медицина, о который я только что сказать.
четвертый, о что хотеть бы сказать. уровень бедность связывать и с качество образование: чем много человек знать, уметь, тем высокий шанс добиваться успех. для это нужный современный школа — школа, где развиваться цифровой среда, где быть весь возможный коммуникация, конечно, где ребенок учиться в один, а не в три смена, куда они хотеться бы приходить, учиться, оставаться на дополнительный занятие, где, если необходимый, у ребенок должный быть возможность поговорить с психолог. мы такой школа строить, и спасибо большой весь коллега, который в это принимать самый активный участие, — значительный часть присутствующий здесь периодически обращаться с предложение поддерживать тот или иной школа в родной регион, в регион, от который избирать.
по итог прошлый год и с начало это в эксплуатация вводить 30 школа много чем на 22 тысяча место. сейчас идти строительство еще 52 школа приблизительно на 42 тысяча место. на этот цель из федеральный бюджет мы предоставлять субсидия 78 регион, в общий сложность около 25 миллиард рубль. сейчас начинаться строительство малокомплектный школа в сельский местность, в поселок городской тип — это тоже, кстати, очень важный направление. я неоднократно приходиться говорить, что малокомплектный школа — это в значительный часть случай способ сохранять населенный пункт, поскольку, если быть в деревня школа — деревня жить, нет школа — деревня умирать, и поэтому ни в кой случай нельзя они бездумно объединять. сейчас, помимо это, мы закупать и школьный автобус: в прошлый год купить они почти на 5 миллиард. ну и современный школа — это, конечно, современный учитель. сейчас обсуждаться новый образовательный стандарт, в некоторый школа быть создаваться психологический служба, вот в пять регион проводиться эксперимент.
и еще один важный момент. наш ребенок проводить в школа б о ў льший часть время, а значить, у они должно быть полноценный, сбалансировать горячий питание, и норма этот питание должный соблюдаться, в тот число и по молоко, молочный продукт, по сок, по фрукт, по другой позиция. в настоящий момент мы готовить предложение на этот тема.  (аплодисменты.)
уже в школа нужно помогать тот ребята, который определяться, выбирать свой жизненный путь, увлекать они то, что потом мочь превращаться в дело весь жизнь, я иметь в вид дополнительный образование. сейчас оно доступно приблизительно 70 процент ребенок от пять до восемнадцать год. помимо секция, кружок, творческий школа в страна уже 89 детский технопарк — так называть кванториум. в 2018 год мы выделять на они почти 1,8 миллиард рубль. это действительно хороший история, там заниматься будущий изобретатель, инженер и ученый — в общий, тот специалист, который так нужный наш родина. в дальнейший детский технопарка появляться не только в региональный центр, но и, что на самый дело очень важно, в город с население до 50 тысяча человек, то быть они должный зайти в сам провинция, — на это выделять почти 18 миллиард рубль.
еще один проект по ранний профориентация — "билет в будущее", он давать школьник возможность попробовать себя в разный направление. помогать ребята определяться с выбор смочь практика из реальный сектор, студент, аспирант, молодой ученый; у они нет педагогический образование, но многий современный профильный знание у они быть, и быть готовность они делиться — они тоже нужно привлекать в система образование на весь уровень. уже в этот год мы планировать вносить соответствующий законопроект.
у мы по-прежнему не хватать квалифицированный рабочий рука — от автомеханик, сварщик до специалист для IT-сектор, для наноиндустрия. в система средний профобразование для мы быть ориентир — это так называть стандарт "ворлдскиллс". здесь у мы быть, конечно, не только проблема, но быть и достижение: наш сборная на прошлогодний чемпионат европа по профессиональный мастерство занимать первый место. сейчас мировой чемпионат по профессиональный мастерство по стандарт "ворлдскиллс" готовиться принимать казань. мы, конечно, желать наш команда победа и обязательно быть за она болеть.  (аплодисменты.)
неплохой результат быть и в высокий школа. за десять год, ну вот как только мы это начинать заниматься, представительство российский вуз в мировой рейтинг вырастать с 2 до 47 университет. мы планировать увеличивать число университет, который получать поддержка в рамка так называть программа топ-100. но заканчивать университет мало, надо, чтобы человек, который он заканчивать, без труд мочь находить себя достойный работа, и в этот смысл мы совершенствовать целевой обучение — мы неоднократно и в этот зал, и в другой место обсуждать этот тема. рано, ну вот с момент реформирование система образование в наш страна, с 90-х год, скажем так, трудоустройство после учеба не подразумеваться, теперь целевик после учеба обязанный отрабатывать на предприятие, а регион и работодатель — он трудоустраивать. мы утверждать квота на целевой обучение за счет средство федеральный бюджет — я такой постановление правительство подписывать, — причем этот квота, естественно, мы стараться поддерживать наиболее остро дефицитный для наш экономика специальность.
но образование — это не только учеба, это еще и ежедневный развитие, который давать любой человек культура. впервые мы создавать соответствующий национальный проект, он направлять на то, чтобы сделать событие в сфера культура более доступный для человек в разный уголок наш страна. для это быть запускать всероссийский виртуальный концертный зал, цифровой гид по экспозиция российский музей "артефакт", к который уже присоединяться почти 350 музей и выставочный зал. при этот гражданин наш страна, наш человек становиться часто посещать музей не только виртуальный, что, конечно, сам по себя неплохо, но и реально: в прошлый год в музей приходить около 150 миллион человек — это на 30 миллион много, чем в предыдущий период. впервые охватывать весь регион и программа "большой гастроль...", она участник становиться 260 театр. в 2018 год театр посещать много 40 миллион человек — я уверять, что в этот год, когда проводиться год театр, этот цифра возрастать.
отдельный тема — этот развитие сельский дом культура, на их строительство, реконструкция и капитальный ремонт быть выделять 1,5 миллиард рубль. я считать, что, конечно, обязательно нужно и далеко финансировать возрождение система дом культура, это критически важный для наш страна: у мы четверть население страна жить в деревня.  (аплодисменты.)
туристический отрасль также показывать неплохой результат: объем внутренний турпоток составлять почти 70 миллион человек, то быть этот отрасль тоже развиваться.
только хорошо образовывать человек — это очевидно — мочь создавать инновация, обеспечивать технологический лидерство россия. заниматься мы это собираться в рамка национальный проект "наука", на его финансирование из федеральный бюджет предусматривать почти 37 миллиард рубль в этот год. сейчас наука, как, собственно, и в прежний год, но сейчас в особенность, определять облик будущее. здесь наряду с развитие передовой инфраструктура, научный исследование, лаборатория современный мы продолжать налаживать тесный сотрудничество, с один сторона, вуз, научный организация, ну и, конечно, бизнес, потому что только вот в такой единство в настоящий момент и можно развивать наука. на этот база уже создавать центр компетенция национальный технологический инициатива — за три близкий год у мы должно появляться не мало 15 такой вот центр, они становиться площадка для реализация проект полный инновационный цикл. первый пять организация мы отбирать буквально в близкий два месяц. кроме то, на база ведущий университет в каждый федеральный округ быть работать восемь специализированный учебный-научный центр, они быть готовить современный специалист по принцип непрерывный образование, то быть от школа до вуз — в один образовательный организация. в это тоже быть определенный смысл.
современный наука немыслимый без развитие цифровой технология, да, собственно, как и весь наш жизнь: в каждый из национальный проект быть свой цифровой повестка. в прошлый год доступ к услуга связь, включая интернет, получать еще 8 тысяча поселение, где проживать от 250 до 500 житель, что особенно важный, поскольку это маленький поселение; протягивать около 60 тысяча километр волоконно-оптический линия; ну а вклад интернет-бизнес в валовый продукт наш страна составлять уже много 5 процент. мы входить в десятка страна, в который активный все пользоваться государственный услуга в электронный форма, — и это действительно неплохо, поскольку это характеризовать образовательный уровень человек. на единый портал государственный услуга зарегистрировать около 80 миллион пользователь — много чем половина страна. а вообще, сейчас казаться, что наш МФЦ, который все пользоваться, существовать всегда, к они уже привыкать, но самый главное — они сохранять время, ну и нерв, конечно. сегодня сеть МФЦ охватывать почти весь страна, у 98 процент человек быть доступ к государственный услуга, и это находиться рядом с дом. в единый система межведомственный электронный взаимодействие обрабатывать 33 миллиард транзакция организация.
конечно, мы и далеко быть внедрять цифровой технология в работа отдельный ведомство. например, скажем, такой, как росстат — его деятельность частенько обсуждать. сегодня официальный статистика вести много 60 министерство и ведомство, причем в основной это все делаться, конечно, на бумага, по старинка. естественно, возникать разночтение в методика расчет, термин, и этот разночтение хорошо видный, они сразу помещать под информационный луч, обсуждать. а то не менее потребность в точный и детальный информация — она действительно в интерес весь государство, бизнес, конечно, да и сам гражданин. почему я об это говорить? современный технология, позволять получать такой информация в режим онлайн за счет переход от то, что мы рано называть выборка, репрезентативный выборка, к анализ большой массив данные в так называть потоковый режим. почему это важный? потому, что это давать абсолютно реальный картинка наш жизнь — не результат статистический учет, использование различный формула и так далее, а реальный картинка. и сейчас это работать, такой система действовать, например, в федеральный налоговый служба — я недавно смотреть, это на самый дело производить впечатление. этот работа нужно обязательно продолжать, потому что мы заинтересовывать в то, чтобы мы все понимать, где мы находиться, в что наш трудность, где наш проблемный место, а где быть и какой-то достижение.
еще один национальный цель, который работать на повышение качество жизнь, — этот улучшение жилищный условие не менее 5 миллион семья ежегодно. что скрывать, этот задача сопоставимый с масштабный решение квартирный вопрос в 50-е и 60-е год. тогда, конечно, задача быть несколько иной: она состоять в то, чтобы переселять человек из барак в собственный жилье. оно быть небольшой по площадь, зачастую не очень хорошо спроектировать, но — надо отдавать должное наш предшественник — этот задача быть выполнять. сегодня у мы новый этап: мы строить и много, и качественно по сравнение с то, как это быть рано, и одновременно улучшать городской среда. каков итог за год?
во-первых, быть вводить в эксплуатация свыше 1 миллион квартира, это 75,7 миллион квадратный метр. вводить также — на это нужно обращать внимание, потому что иногда из статистика это исчезать, считать только квартира, — 230 тысяча индивидуальный жилой дом общий площадь 32 миллион квадратный метр. в наш план, кстати, создавать отдельный программа по развитие индивидуальный жилищный строительство — это нужный обязательно поддерживать.
во-вторых, средний ставка по ипотека впервые за история наш страна, новый россия, составлять чуть более 9,5 процент. с ипотека заключаться много половина весь сделка, за год выдавать 1,5 миллион ипотечный кредит на сумма порядок 3 триллион рубль. рост к 2017 год (я иметь в вид 2018-й) — плюс 50 процент. еще один достижение становиться объем эмиссия ипотечный бумага, порядок 150 миллиард рубль — это означать, что этот институт складываться и работать в наш страна, они пользоваться.
в-третьих, мы расселять аварийный дом: в нормальный жилье уже переезжать почти 700 тысяча человек. с этот год мы продолжать расселение аварийный фонд, который признавать таковой уже после 1 январь 2012 год, а это свыше 9,5 миллион квадратный метр. ну и конечно, мы продолжать программа капитальный ремонт. с 1 июль этот год практически весь строительство жилье переходить на проектный финансирование — это в принцип должно исключать появление новый обманывать дольщик: застройщик больше не мочь привлекать средство человек напрямую. а чтобы помогать тот, кто уже сталкиваться с этот проблема, деньги начинать выделять из федеральный бюджет на завершение строительство: в этот год мы выделять порядок 8 миллиард рубль. также мы передавать регион земельный участок — в прошлый год передавать 575 гектар — под строительство, чтобы можно быть этот обязательство исполнять, а местный власть, конечно, должный посодействовать в их подключение к инженерный сеть.
еще один тема, который хоть и опосредованно, но тоже касаться жилье. в канун отчет правительство я проводить совещание со весь фракция в государственный дума по разный вопрос. кстати, хотеть еще раз сказать: считать этот практика очень полезный, это не просто встреча в преддверие отчет, а абсолютно практический разговор по самый разный направление жизнь наш страна, и такой встреча всегда выливаться в конкретный поручение, коллега здесь это знать. мы обсуждать один тема, о который, собственно, я и хотеть сказать, — мы обсуждать возможность продление дачный амнистия. об это говорить и коллега из "единый россия", а на совещание этот вопрос поставлять "справедливый россия". я считать возможный продлять дачный амнистия до 1 март 2020 год и давать соответствующий поручение по подготовка проект федеральный закон.  (аплодисменты.)
еще несколько десятилетие назад получение любой квартира — многие это помнить — быть абсолютно запредельный счастие, который затмевать все остальное, но сейчас человек важно не только, в какой дом они жить: выходить из подъезд, каждый хотеть видеть красивый зеленый двор, иметь удобный подъезд, выезд, ну и, конечно, чтобы рядом быть магазин, поликлиника, школа, детский сад. именно поэтому мы и начинать проект "жилье и городской среда", в он принимать участие свыше 3 тысяча муниципалитет, где жить 120 миллион человек. уже благоустраивать 19 тысяча двор и более 200 парк.
кроме то, мы, конечно, продолжать строить дорога. за счет федеральный средство пролагать свыше 200 километр дорога в город (в город — подчеркивать), весь за прошлый год построить и реконструировать свыше 560 километр федеральный трасса — это на 60 процент много, чем год ранее. ну и конечно, этот цифра мы быть наращивать. в май быть открывать движение легковой автомобиль по керченский мост, а с 1 октябрь — грузовой. в декабрь этот год быть достраивать железнодорожный часть мост. мы также завершать строительство и вводить в платный эксплуатация самый протяженный участок, 217 километр, трасса м-11 москва — санкт-петербург. вводить последний участок планировать до конец текущий год.
нормальный жизнь невозможный без нормальный экология, и еще один из острый проблема — это свалка. этот тема интересоваться коллега и из "единый россия", и из компартия российский федерация. мы запускать масштабный реформа, задача — создавать новый индустрия переработка отходы. регион получать право назначать оператор, за их работа устанавливать административный контроль, в тот число со сторона компания "российский экологический оператор". и конечно, я рассчитывать на то, что и коллега тоже принимать участие в этот контрольный мероприятие. в прошлый год быть ликвидировать 28 весьма опасный свалка, в частность, полигон "быково", "электросталь", "каширский" в московский область, промзона предприятие "дарита" в калининградский область. ну и в близкий план закрывать и рекультивировать такой свалка, как "черный дыра", "игумново", кучинский свалка, "красный бор", — это весь очень известный и очень проблемный территория, быть это заниматься.
уважаемый коллега, на достижение национальный цель по улучшение качество жизнь работать не только тот мера, о который я только что говорить, необходимый условие — это, конечно, сильный экономика. тот же бедность — явление одновременно и социальный, и экономический: чем быстро мы быть развиваться, тем быстро подымать уровень жизнь. за прошедший год удаваться не только сохранять, но и укреплять положительный тенденция в экономика, мы научаться двигаться вперед в крайне неблагоприятный внешний условие — вы сам это знать. я иметь в вид нестабильность цена на нефть; торговый война — они не только не заканчиваться, а, наоборот, форсироваться; замедление глобальный экономика; ну и, конечно, санкция, который в последний период также только усиливаться. под надуманный и часто абсолютно абсурдный предлог вводиться новый нелегитимный ограничение в отношение российский бизнес, российский гражданин. государство, который на слово провозглашать приоритет международный право, действовать исходить из презумпция абсолютный виновность наш страна, смотреть сам: если в любой точка мир ситуация развиваться не так, как очень хотеться бы отдельный государство, то, естественно, это продукт российский вмешательство — логика примитивный, но очень удобный, в ее основа очевидный нежелание видеть россия сильный, хорошо развивающийся страна. весь это, конечно, осложнять мы выполнение план, но, с другой сторона, такой экстремальный условие — это хороший, хотя и жесткий стимул работать эффективно: постепенно меняться структура экономика, мы гораздо мало зависеть от рынок сырье и, соответственно, хорошо готовый к возможный внешний шок. несколько цифра в подтверждение этот вывод.
валовый продукт по итог прошлый год вырастать более чем на 2 процент. второй год подряд неплохой темп — свыше 4 процент — расти инвестиция, и это не только деньги из бюджет или средство крупный компания, сейчас и малый бизнес вкладываться в собственный развитие. мы выстраивать — и я считать, что это очень важный достижение, — взвешивать и ответственный бюджетный политика. впервые за несколько год, ну, прямо сказать, с 2011 год выходить на профицитный бюджет: по итог прошлый год профицит составлять много 2,5 процент. мы наращивать международный резерв почти на 30 миллиард, одновременно более чем на 60 миллиард доллар сокращать внешний долг.
про инфляция. мы знать, что по итог прошлый год она быть вблизи целевой значение, в начало этот она несколько ускоряться — мы это предполагать, но рассчитывать, что этот кратковременный рост заканчиваться и к конец год она вернуться к целевой уровень. (этот вопрос интересовать и коллега из "единый россия", из другой фракция.) я уверенный, что для это быть весь предпосылка.
оставаться стабильный ситуация на рынок труд: уровень безработица не превышать 5 процент. конечно, по регион ситуация сильно различаться, это правда, и поэтому решение в сфера занятость должный быть именно адресный.
весь это, безусловно, неплохой результат, который, кстати, признавать и международный эксперт, — сейчас весь ведущий мировой рейтинговый агентство отмечать положительный сдвиг в российский экономика. в настоящий время три основной мировой рейтинговый агентство, весь известный, оценивать рейтинг россия на инвестиционный уровень. сегодня наш задача не просто сохранять макроэкономический стабильность, наш задача — выходить на темп рост высокий миров и уверенно закрепляться в число пять крупный экономика мир. это тоже наш национальный цель развитие. ну и нужно добиваться, чтобы хороший макроэкономический динамика становиться для человек не только новость из телевизор, абстрактный вещь, но и факт их повседневный жизнь.  (аплодисменты.)  вот этот задача мы, конечно, один государственный вложение не решать, нужно активно привлекать частный бизнес, улучшать деловой климат, а для это необходимо учитывать несколько условие.
во-первых, это деловой среда принципиально иной качество. если мы спрашивать у бизнес, что они сегодня мешать, то мы сказать, что главное просто не создавать какой-то новый проблема, хорошо не помогать, а просто не мешать. бизнес измучивать разный проверка, и это тоже не секрет. конечно, ситуация постепенно меняться, еще семь год назад в рейтинг "Doing Business" наш страна находиться во второй сотня страна, в прошлый год она продвигаться на 31-е место. мы иногда, когда обсуждать этот весь рейтинг, говорить: ну, рейтинг и рейтинг, подумать, — но то не менее это все-таки достаточно объективный оценка международный эксперт. почему я об это говорить? потому, что, быть вот на это 31-м место, мы впереди многие вполне современный преуспевающий экономика, такой страна, как нидерланды, швейцария, бельгия. уже несколько год мы в этот рейтинг опережать страна брикс, весь страна брикс. мы ставить задача входить в двадцатка и, соответственно, выстраивать с учет этот работа правительство, формировать инструмент оперативный реагирование на запрос предприниматель и, конечно, серьезно перестраивать сфера контроль и надзор. мы подключать более 400 региональный контрольный-надзорный орган в 80 регион к государственный информационный система. но это недостаточно, предприниматель должный понимать, что от он хотеть. наш цель — избавлять бизнес от избыточный и пора бессмысленный требование, а это тысяча документ, который зачастую дублировать друг друг, противоречить друг друг, поэтому мы решать прибегать к так называть регуляторный гильотина — это метод, направлять на отмена весь ранее принимать обязательный требование.
о что хотеть бы сказать еще? нужно продолжать совершенствование законодательство в сфера предпринимательский преступление, я иметь в вид уголовно-процессуальный законодательство, да и уголовный законодательство. такой поручение быть давать президент в послание федеральный собрание. очевидно, что помещать под стража во время следствие по экономический преступление можно лишь в качество особый, крайний мера, и вообще для представитель бизнес лишение свобода должно становиться относительно редкий наказание, гораздо эффективный применять по такой состав крупный штраф, административный санкция, возмещение убыток в гражданский процесс.
по мой поручение в близкий время быть разрабатывать концепция новый кодекс об административный правонарушение. вы весь, уважаемый коллега, знать, насколько он у мы устаревать, какой он тяжеловесный, трудный, надо принимать новый. предприниматель просто не успевать фиксировать, что они нарушать в очередной раз. новый кодекс должный становиться более компактный и более четкий. нужно модернизировать и валютный законодательство. так, предлагаться отменять уголовный ответственность за уклонение от возврат денежный средство при экспортный операция, ограничиваться административный мера. в близкий время такой род законопроект быть подготовить. но если происходить вывод средство и сокрытие имущество за граница, наоборот, бизнес должный нести более строгий ответственность.  (аплодисменты.)
ну и по повод конкурентный условие, это касаться малый и средний бизнес. (тема поддержка предпринимательство интересоваться коллега из "единый россия".) мы вовлекать негосударственный организация в социальный сфера, в оказание государственный услуга, теперь они быть участвовать и в конкурс на доступ к бюджетный деньги, в результат гражданин смочь сам выбирать, где получать услуга за государственный средство — в частный компания или в государственный.
еще один условие для улучшение деловой климат — это более эффективный система стимул и гарантия для привлечение частный инвестиция. мы видеть готовность крупный компания включаться в выполнение национальный проект — быть предварительный заявка, цифра очень значительный: порядок 75 триллион рубль, — но предприниматель должный быть уверять, что его инвестиция защищать надежно, а правило стабильный. мы принимать принципиальный решение в близкий шесть год налоговый нагрузка не увеличивать, но для это быть скорректировать в целое налоговый система, в частность изменять ставка ндс — это быть шаг непростой, но необходимый. при это, хотеть еще раз напоминать, мы сохранять весь льгота по ндс на основной социально значимый товар и услуга и нулевой ставка на межрегиональный воздушный перевозка. одновременно быть закреплять на постоянный основа тариф страховой взнос — на уровень 30 процент. быть принимать специальный налоговый режим для самозанимать: пилотный проект с самый низкий налоговый ставка, от 4 до 6 процент, запускать в четыре регион, а с 2020 год мы планировать распространять этот режим на территория весь страна.
также очень важно создавать благоприятный условие для возвращение бизнес в российский юрисдикция — этот тема подымать коллега и из лдпр, и из кпрф, и из "справедливый россия". еще на год продлять амнистия капитал. начинать действовать абсолютно новый для наш страна механизм — специальный административный район, это калининградский область и приморский край, в который, по суть, правовой и экономический режим аналогичный правило международный финансовый центр. ну и с участие бизнес мы разрабатывать несколько новый инвестиционный режим, главный задача который — гарантировать неизменность налоговый и регуляторный условие. инвестор, который вкладывать не менее миллиард рубль в социальный сфера, в промышленность, в сельский хозяйство, в цифровой экономика, должный быть обеспечивать стабильность порядок уплата налог на добавлять стоимость, а также предоставлять возможность компенсировать часть затрата на создание необходимый инфраструктура за счет средство налоговый платеж. такой законопроект — ну, это свой род инвестиционный кодекс — в близкий время мы направлять в государственный дума. над он уже давно идти работа, этот документ уже в высокий степень готовность, рассчитывать на то, что он быть принимать в весенний сессия.
мы совершенствовать механизм специальный инвестиционный контракт, они себя хорошо зарекомендовать. в конец март быть принимать документ — принимать решение увеличивать предельный срок действие контракт до 20 год и продлять льгота на тот же период по налог, убирать нижний порог по объем инвестиция, ну и привлекать не только регион, но и муниципалитет к этот работа. запускать фабрика проектный финансирование на база обновлять институт развитие — вэб.рф. ну и наконец, мы подготовить план действие правительство по ускорение темп рост инвестиция, утверждать отраслевой раздел. инвестор, который участвовать в наиболее важный для страна проект по недропользование, электроэнергетика, сельский хозяйство, строительство, инфраструктура, предлагать эксклюзивный условие, я иметь в вид специальный долгосрочный тариф, льготный налоговый режим и другой мера поддержка.
весь этот шаг, вот тот, о который я сейчас говорить, — понимать, что это на слух тяжеловато воспринимать, но все равный хотеть об это вы сказать еще раз — весь они ориентировать на то, чтобы наш промышленность расти быстро (тема промышленный политика мы обсуждать с коллега из фракция кпрф), в тот число для достижение сразу два национальный цель: ускорение технологический развитие и создание в базовый отрасль конкурентоспособный сектор.
по итог прошлый год рост промышленность составлять около 3 процент против 2,1 процент в 2017 год, позитивный динамика сохраняться и в начало этот год, что важно. основной вклад в этот показатель пока вносить топливно-энергетический комплекс. по итог прошлый год обновлять рекорд по добыча нефть и газ, но самый высокий динамика продемонстрировать уже сегмент, который связанный с переработка, что, конечно, особенно важно для наш страна. производство сжиженный природный газ вырастать в 2018 год по сравнение с 2017 год на 70 процент. продолжаться развитие возобновлять энергетика — это тоже исключительный важный тема. иметься в вид создание так называть зеленый мощность: их объем вырастать в 2,5 раз в прошлый год.
рост в обрабатывающий отрасль также ускоряться, но, надо признавать, это происходить неравномерно. наиболее высокий темп быть зафиксировать как раз в тот отрасль, который сочетать в себя и хороший экспортный потенциал, и спрос на передовой технология, — это автопром, судостроение, фармацевтика и целый ряд другой.
вот несколько позиция.
по инвестиционный машиностроение и тот задача, который у мы стоять по машиностроение в целое, отмечать рост много 4 процент. хороший экспортный показатель у мы в станкостроение, действительно весьма неплохой результат, правда, у мы база не такой большой, как надо быть бы: почти 17 процент там рост.
по фармацевтика быть зафиксировать рост производство лекарственный средство на 3,5 процент. принимать ранее правительство решение об ограничение, связанный с закупка иностранный лекарство, ну, в известный, конечно, предел, позволять увеличивать доля отечественный препарат в натуральный выражение — я иметь в вид сегмент государственный закупка — почти на 80 процент. то быть этот доля сейчас достигать вот такой величина, что на самый дело, конечно, очень важно, потому что в любой случай наш препарат дешевый, чем иностранный.
автопром. в прошлый год быть производить автомобиль весь категория на 14 процент много, чем в 2017 год, а это означать оживление рынок. продавать на 12,4 процент больше, что говорить о восстановление потребительский спрос и, конечно, свидетельствовать и о то, что внутренний ситуация оживляться. вырастать и экспорт автомобиль на 11,3 процент в количественный выражение.
гражданский авиапр — этот тема интересоваться коллега из лдпр. еще совсем недавно, мы весь помнить, производство там измеряться единица в прямой смысл этот слово — один, два, три самолет. в прошлый год наш авиапр производить 100 гражданский самолет и вертолет, тоже не фантастический цифра, но это уже что-то. в прошлый год также успешно проходить сертификация новый двигатель "ПД-14", который мы нужный для новый самолет "МС-21". пассажиропоток на воздушный транспорт вырастать много чем на 10 процент, российский аэропорт в прошлый год обслуживать много 200 миллион пассажир — этот максимальный число гражданин за весь история отечественный гражданский авиация.
судостроение. в прошлый год заказчик быть передавать 105 морской гражданский судно против 83 в 2017 год. идти строительство новый универсальный атомный ледокол. в 2018 год завершать разработка технический проект атомный ледокол "лидер", который способный обеспечивать круглогодичный навигация по северный морской путь.
двузначный темп рост — и это тоже очень отрадно — показывать транспортный машиностроение: суммарный выпуск грузовой вагон увеличиваться почти на 19 процент, а пассажирский вагон и вагон метро — более чем наполовину. транспортный машиностроение мы обсуждать с коллега из фракция лдпр на совещание, они обращать внимание на дефицит комплектующий для железнодорожный состав — я давать поручение представлять предложение по развитие производство компонент для транспортный машиностроение.
ну, быть и другой отрасль, о который хотеть бы сказать. по строительный материал — в денежный выражение производство вырастать на 5 процент, по химический промышленность — производство химический вещество и химический продукт в прошлый год в физический объем вырастать на 2,7 процент, по легкий промышленность — рост на 2 процент.
по экспорт тоже неплохой статистика. в 2 раз вырастать экспорт строительный материал: примерно треть объем продукция гидроизоляция, мягкий кровельный материал, наш стекло сейчас отправляться за рубеж, что свидетельствовать об экспортный потенциал отрасль, и это неплохо. экспорт продукция химический промышленность вырастать почти на 14 процент, продукция легкий промышленность — на 4,6 процент.
ну и не мочь не сказать, поскольку это действительно очень отрадный явление: отличный показатель по экспорт демонстрировать агропромышленный комплекс. казаться бы, еще совсем недавно, год назад, мы обсуждать тот результат, который он показывать в 2017 год, а за прошлый год прирост — практически на пятый часть, то быть на 20 процент, до 25 миллиард доллар. по пшеница россия занимать первый место в мир, но расти показатель и по объем экспортный поставка другой вид продукция — это, кстати, и мясо, и молоко, и некоторый другой. важно, что развитие сельский хозяйство давать прирост производство в смежный сектор — в производство минеральный удобрение, в сельхозмашиностроение. и вот сельхозмашиностроение поставлять абсолютный рекорд по экспорт среди другой отрасль — экспорт вырастать на 40 процент. это означать, что мы реально производить качественный сельхозтехника, и это результат прямой государственный поддержка.  (аплодисменты.)
несколько слово про оборонка. это один из тот отрасль, где активно внедряться самый передовой технологический решение, развиваться импортозамещение. главное для оборонный-промышленный комплекс — этот поддержание обороноспособность страна на то уровень, при который ни у кто не должно возникать даже мысль о то, чтобы вести диалог с наш страна при помощь сила. качество и надежность наш оружие хорошо известный в мир, именно поэтому он и пытаться подвергать различный санкция. так вот, несмотря на этот санкция, очевидно, что портфель зарубежный заказ на российский военный техника продолжать оставаться весьма весомый — сейчас он оцениваться приблизительно в 54,5 миллиард доллар, а среди партнер россия 100 государство. кроме то, в оборонка успешно решаться задача диверсификация производство: доля товар гражданский назначение в общий объем выпуск опк по итог прошлый год превышать 20 процент — такой задача мы ставить. ну и фонд развитие промышленность начинать программа финансовый поддержка диверсификация на доступный условие.
развитие промышленность становиться возможный благодаря реализация целое комплекс мера, в тот число благодаря пакет решение по повышение конкурентоспособность российский продукция. тот предприятие, который принимать на себя обязательство по реализация программа повышение конкурентоспособность, предоставляться льготный банковский финансирование: в 2018 год на компенсация указанный затрата быть выделять 14 миллиард рубль. новый стимул для расширение экспорт, повышение конкурентоспособность давать интеграция в рамка евразийский экономический союз. в этот год, напоминать, кстати, он исполняться пять год. мы облегчать условие для взаимный торговля, инвестиция, в полный объем сейчас действовать таможенный кодекс, цифровой повестка день реализоваться — мы с наш коллега стараться весь это продвигать.
но, поддерживать промышленность, мы не просто увеличивать выпуск конкретный продукция, мы то самый помогать развитие тот регион, где находиться этот предприятие, сохранять рабочий место и создавать новый, укреплять их экономика. что скрывать, регион жить очень по-разному: быть регион богатый, быть совсем небогатый. главный цель — помогать каждый регион находить внутренний точка рост, и в этот план мы в правительство рассчитывать, уважаемый коллега, на очень плотный работа с вы. именно для этот цель как раз и предусматривать стратегия пространственный развитие, который быть принимать, — необходимо создавать такой условие, чтобы каждый регион находить свой ниша в экономика наш страна. проект план конкретный мероприятие для реализация стратегия сейчас прорабатываться вместе с регион и должный быть вносить в правительство в близкий месяц.
для нормальный развитие регион нужный надежный доступ к транспортный магистраль и электросеть, критический вещь для наш огромный страна — это снятие инфраструктурный ограничение. мы принимать в прошлый год комплексный план модернизация магистральный инфраструктура на период до 2024 год, он синхронизировать с национальный проект. ну, по суть, это тоже свой род национальный проект. быть расширять важный транспортный магистраль, прежде все речь идти о коридор "запад — восток" и "север — юг", логистический структура, который обеспечивать транзит и экспорт, морской, воздушный порт, автомобильный и железный дорога. план предусматривать создание уже в этот год новый электростанция (один из они — в калининградский область и один — в чукотский автономный округ), несколько сотня километр новый линия электропередача. но конечно, основной работа по развитие территория пойти в рамка национальный проект, они должный быть полностью заточить под специфика конкретный регион, должный быть определять контрольный показатель. в этот год на реализация национальный проект в регион запланировать около 600 миллиард рубль. я обращать внимание на то, что мы, собственно, тоже никогда не делать, но что очень важный, поскольку по-другому невозможно: в некоторый случай мы быть софинансировать регион 99 процент расход, и это единственный способ этот проект выполнять.
в последний год мы серьезно оздоровлять региональный финансы — это очень важный тема, поскольку ситуация быть совсем неблагополучный. просить бы коллега этот информация тоже здесь еще раз воспринимать, этот тема, кстати, интересоваться коллега и из "единый россия", и из коммунистический партия. в прошлый год впервые с 2007 год бюджет регион быть исполнять с профицит в 500 миллиард рубль, доход вырастать на 15 процент, число регион с дефицитный бюджет снижаться втрое: быть 47, становиться 15 — это действительно очень важный. региональный государственный долг сокращаться почти на 5 процент. мы принимать целый ряд решение по акциз на нефтепродукт, стимулировать рост внутри регион с помощь грант — этот решение вы известный. ну и конечно, оказывать они поддержка в вид межбюджетный трансферт: в прошлый год их размер составлять свыше 2 триллион рубль. весь это мы обязательно продолжать и в этот год в неменьший объем.
для регион с низкий уровень социально-экономический развитие мы подготовить дополнительный мера. я недавно собирать совещание по этот повод. вообще, ручной управление — это не очень хорошо, но в такой ситуация, я считать, очень важно, чтобы за такой регион быть закреплять куратор из состав член правительство, который непосредственно быть помогать этот регион в принятие важный решение. по некоторый регион я уже принимать такой решение, определять, кто за это быть отвечать, коллега знать о свой обязанность. быть делать все, чтобы деньги, который поступать в регион, начинать работать как можно быстро — они должный строго по график превращаться в новый детский сад, поликлиника, дорога, благоустроенный парк, ну а все, что тормозить работа, нужно убирать. надо как можно рано заключать соглашение с регион по субсидия — традиционно они у мы подписываться в самый последний момент, в середина февраль. скажем прямо, мы очень долго раскочегариваться. еще раз хотеть бы сказать об это в зал заседание государственный дума: регион надо начинать конкурсный процедура сразу после получение уведомление о предоставление трансферт. а когда это происходить? этот уведомление, по суть, означать возникновение бюджетный обязательство в рамка бюджетный процесс с момент утверждение лимит, а лимит утверждаться в рамка закон о федеральный бюджет, который вы, уважаемый коллега, здесь принимать и который подписывать президент. вот как только закон подписывать, можно уже начинать заниматься подписание документ. я на это хотеть бы просто еще раз обращать внимание весь присутствующий. и конечно, я давать поручение подготовить до конец апрель предложение по срок реализация национальный проект — сделать они более компактный.
еще один тема, касаться межбюджетный трансферт: в закон о бюджет они распределять на три год — соглашение с регион нужно заключать на такой же срок. мы наконец-то до это доходить. очень долгий время и в правительство, что скрывать, и в другой орган власть вестись дискуссия на этот тема, но сейчас этот дискуссия закрывать: надо заключать соглашение на тот срок, на который предусматривать соответствующий трансферт. и конечно, необходимо обеспечивать максимальный распределение такой трехлетний трансферт по регион. кроме то, период заключение трансфертный соглашение на уровень федерация — регион, регион — муниципалитет надо законодательно ограничивать: здесь речь идти о 15 день, а предельный срок заключение соглашение по субсидия с бюджетный и автономный учреждение и организация устанавливать до 15 февраль. конечно, перераспределение все равный быть, и он тоже нужно проводить максимально оперативно — именно поэтому я принимать решение о то, чтобы этот решение приниматься не на уровень руководство правительство и не рассматриваться на президиум совет, который я сам возглавлять, а чтобы это делать куратор национальный проект, просто чтобы оперативно идти этот работа.
быть также развивать контрактный система, мы предлагать вносить в она изменение. законопроект быть рассматривать на заседание правительство два неделя назад, и уже наш коллега из государственный дума принимать он в первый чтение — спасибо вы! документ сокращать время проведение муниципальный, государственный закупка, делать просто работа с подрядчик, выбор новый подрядчик в тот число. надеяться, что наш совместный работа здесь быть продолжать и далеко.
особый внимание в рамка национальный проект и в прошлый год, и в текущий работа мы уделять наш так называть геостратегический территория — это крым, кавказ, калининград, дальний восток, арктический зона.
в этот год мы утверждать государственный программа развитие крым и севастополь. уже в 2019 год быть построить и оснащать многопрофильный медицинский центр, быть строить трасса "таврида" — это главный трасса для туристический путешествие по крым. но все равный там быть и определенный вопрос. когда я встречаться перед отчет правительство с коллега из кпрф, они обращать внимание на цена на горюче-смазочный материал в крым. я давать поручение до 15 май представлять предложение по снижение их стоимость на полуостров, коллега в близкий время докладывать, что можно сделать.
туризм оставаться наиболее перспективный отрасль экономика северо-кавказский округ: в прошлый год там открываться новый курорт и в чеченский республика, и в архыз, построить горнолыжный трасса, поток турист расти, что по сам по себя неплохо.
в калининградский область продолжаться строительство северный обход город — эстакада "восточный", а также инфраструктура для индустриальный парк "храброво".
приоритет, безусловно, дальний восток — об это спрашивать коллега и из "единый россия", и из кпрф: тора, свободный порт владивосток. действительно, сейчас там переживать в известный степень бум частный инвестиция: в прошлый год их объем превышать 190 миллиард рубль, но ремонтироваться и строиться и объект социальный сфера — школа, детский сад. школа строиться и ремонтироваться более 400, там с это действительно ситуация тяжелый; больница, дом культура — конечно, весь это нужно быть и далеко заниматься. правительство продолжать поддерживать авиаперевозка с дальний восток: с этот год льготный программа быть действовать круглогодичный.
арктика тоже иметь особый значение для наш страна. для изучение возможность северный морской путь в март этот год впервые за много год начинать работа научный экспедиция "трансарктика-2019". завершать строительство морской порт сабетта, запускать на полный мощность проект "ямал СПГ". кроме то, начинать строительство северный широтный ход, ну и модернизироваться железнодорожный сеть регион. нельзя об этот забывать: арктика действительно должный быть под самый пристальный наш внимание.
уважаемый коллега, надо, наверное, завершать, потому что выступление довольно длинный, но я хотеть, чтобы у вы быть все-таки рельефный картинка то, что мы весь вместе с вы заниматься в прошлый год и что планировать сделать в этот год. хотеть еще раз вспомнить крым. один из самый яркий событие 2018 год становиться открытие крымский мост, и вот национальный проект, о который я достаточно подробно говорить в свой выступление, — это тоже мост: они, национальный проект, и вот этот мост связывать россия сегодняшний с россия будущий, с россия, в который мы быть жить уже через пять год. уверенный, что, если мы быть качественно работать, у мы все получаться.
спасибо за внимание, и, конечно, я готовый отвечать на ваш вопрос.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать поблагодарить председатель правительство за содержательный доклад, в этот доклад действительно подводиться итог работа правительство за 2018 год и, кроме это, даваться целеполагание, определяться задача. но мы с вы только в начало путь в рамка заслушивание отчет: у мы запланировать обсуждение, от фракция подготовить вопрос — дмитрий анатольевич, запасаться терпение еще на полтора час, — ну а затем уже обсуждение, выступление от фракция, это еще примерно час ваш время.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, председатель правительство готовый к диалог, к разговор.
от фракция кпрф первый вопрос задавать первый заместитель руководитель фракция коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий анатольевич, вот настоящий товаропроизводитель (а я присутствовать на несколько отчетный собрание комитет ТПП) очень озабочивать несоответствие национальный цель и задача в указ — по темп рост, по другой параметр — основной положение монетарный политика банк россия и минэкономразвития, который в принцип прямо противоположный этот задача. и прежде все в ТПП озабочивать завышать процентный ставка — как они считать, минимум в 2 раз, — низкий монетизация экономика (милтон фридман, который в 1976 год получать нобелевский премия, утверждать, что монетизация не мочь быть менее 50 процент, а у мы — 42,1), кроме то, беспокоить завышать требование к заемщик и колоссальный ориентированность законодательство только на сверхприбыль банк...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. вопрос николай васильевич не задавать. можно он давать возможность?..
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время николай васильевич коломейцев.
да, вы много время посвящать...
коломейцев н. в. 15 секунда.
не считать ли вы правильный вносить поправка в закон о банк россия, чтобы вводить ответственность за темп рост экономика — первый, а потом уже — таргетирование инфляция? во-вторых, все-таки принимать закон о льготный ндс — 10 процент — в отношение плодовый и ягодный культура. и конечно же, стакан молоко для школьник — ну это уже притча во языцех, — ведь это основа для развитие организм!
председательствующий. николай васильевич, вы подавать пример на самый дело не очень хороший.
коллега, мы договариваться, что быть по пять вопрос от фракция — и вопрос должный быть более содержательный, — иначе вы входить в конфликт с другой фракция.
николай васильевич, сформулировать вопрос, который вы вначале задавать, — вы проходиться по весь спектр то — вот все-таки тот вопрос, на который вы хотеть бы получать ответ. наверняка депутат кашин, сидеть за вы, тоже хотеть задавать вопрос.
коломейцев н. в. дело в то, что денежно-кредитный политика влиять на все. вопрос заключаться в следующий: поддерживать ли вы изменение в закон о введение ответственность цб за темп рост экономика?
медведев д. а. спасибо большой, николай васильевич. давать я все-таки попробовать порассуждать в отношение необходимость корректировка денежно-кредитный политика, компетенция в этот сфера правительство, центральный банк.
у мы, наверное, несколько разный представление о то, какой образ нужно строить денежно-кредитный политика. я не хотеть сказать, что она идеальный, но, во всякий случай, этот политика позволять мы выстаивать в самый сложный период — в период, когда на наш страна обрушиваться весь этот финансовый санкция, когда быть закрывать рынок капитал и мы быть вынуждать решать задача наш внутренний выживание и развитие за счет внутренний ресурс. за последний год — я вот только что с этот трибуна говорить об это — мы все-таки смочь создавать устойчивый макроэкономический конструкция, и это признавать сегодня все. как раз вот тот самый эксперт из разный страна, разный рейтинговый агентство говорить о то, что финансовый модель развитие экономика наш страна устойчивый, гораздо более устойчивый, чем финансовый модель целый ряд развитый государство, который мы подчас ставить в пример. я не считать необходимый существенно корректировать что-то в этот модель, потому что этот модель давать мы возможность развиваться при сохранение низкий темп инфляция, а становиться быть, население это в целое облегчать жизнь, создавать необходимый запас прочность. у мы расти резерв, у мы расти возможность по использование дополнительно возникать средство, иной слово, распределение полномочие в система взаимоотношение между правительство российский федерация и центральный банк в настоящий момент устанавливать закон и не требовать какой-либо корректировка. то более что по ряд существенный вопрос мы действовать в рамка совместный решение, я иметь в вид, например, обсуждение и разработка единый денежно-кредитный политика, за который отвечать правительство российский федерация и центральный банк.
разговор насчет уровень монетизация экономика, насчет ставка можно вести долго, но мы с вы понимать: все познаваться в сравнение. давать посмотреть, допускать, даже на практика развитой экономика страна, входить в европейский союз, — там цифра гораздо плохо, чем у мы, и то не менее подчас этот экономика мы приводить в пример. полагать, что в настоящий момент какой-либо существенный корректировка в этот сфера не требоваться.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
от фракция лдпр — пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, в число основной причина медленный развитие малый и средний предпринимательство в россия — избыточный административный регулирование и давление на бизнес, о необходимость снижение который лдпр говорить уже много десять год. на гайдаровский форум вы сообщать о разработка механизм регуляторный гильотина, который позволять избавлять бизнес от неэффективный, избыточный требование. в декабрь 2018 год в госдума вносить законопроект, направлять на оптимизация регулирование нестационарный торговля, однако предпринимательский сообщество скептически относиться к подобный правительственный инициатива, так как регуляторный гильотина мочь так и оставаться красивый понятие, а законопроект о нестационарный объект уже сейчас содержать избыточный регулирование. просить вы сообщать о срок внедрение механизм регуляторный гильотина и реальный ожидать результат для бизнес, и готовый ли правительство идти навстречу предпринимательский сообщество в работа над законопроект о нестационарный объект?
медведев д. а. борис романович, спасибо за то, что вы задавать этот вопрос.
регуляторный гильотина — термин, конечно, красивый, но он быть использовать, чтобы просто запоминаться то, что мы предлагать, то, что я предлагать в начало этот год. в что состоять механизм? мы должный отсекать весь массив устаревать нормативный акт в сфера контроль. вот мы талдычить на протяжение последний, наверное, 15 год о то, что много контрольный орган, много устаревать акт, все об это говорить: и в правительство, и в государственный дума, и бизнес об это говорить, — а ситуация меняться очень медленно, если вообще меняться, возникать какой-то новый требование. мы подумать и решать, что весь это нужный такой образ отсекать — за один раз.
сейчас в развитие положение послание президент подготовить поручение, чтобы к 1 январь 2021 год завершать процесс и выходить на совершенно новый режим применение обязательный контрольный требование. в что он заключаться? весь старый нормативный акт утрачивать сила, а новый нормативный акт должный быть принимать до соответствующий дата. то самый мы как бы поставлять заслон для использование документ, который морально, экономически, а иногда даже и политически изживать себя. сейчас готовиться проект закон об общий обязательный требование к контроль, мы, по весь вероятность, приходиться принимать и некоторый закон по специальный требование, но именно это все и должно ограничиваться. только такой образ мы смочь навещать порядок в этот сфера. не сомневаться, у правительство достаточно управленческий ресурс и желание доводить это до конец, конечно при ваш поддержка.
председательствующий. спасибо.
медведев д. а. извинять, я не успевать отвечать по повод нестационарный торговля.
председательствующий. включать микрофон дмитрий анатольевич.
медведев д. а. знать, здесь быть разный точка зрение, и я с коллега обсуждать этот тема. все-таки мы быть бы желательно упорядочивать общий подход к то, как вестись нестационарный торговля: во-первых, просто зафиксировать вид деятельность по нестационарный торговля; во-вторых, устанавливать, какой компенсация выплачиваться торговый предприятие, который что-либо заниматься, в случай если такой точка ликвидироваться, кроме то, решать вопрос о продление срок договор аренда место и так далее. это нужно сделать на федеральный уровень, а все остальное, на наш взгляд, отдавать в регион. при это у мы уже быть очень хороший образец нестационарный точка торговля, питание, производство, который мочь бы использоваться в наш страна, то быть они создавать наш производитель. думать, вот по такой путь можно быть бы пойти.
председательствующий. дмитрий анатольевич, правительство по этот вопрос вносить в государственный дума законопроект, достаточно длительный время он обсуждаться в профильный комитет, мы для себя даже определять график его рассмотрение, он стоять в повестка. вместе с то неожиданно для мы правительство отзывать он. если вы не возражать, быть бы правильный, мочь быть, создавать рабочий группа (мы знать, что быть вопрос и у совет федерация) и вместе с профильный министерство рассматривать этот вопрос. возможно, мы находить понимание и быстро выходить на решение.
медведев д. а. вячеслав викторович, я ваш предложение абсолютно поддерживать. более то, я разбираться, почему это происходить. нужно доводить правительственный инициатива до реальный результат, если быть, конечно, понимание со сторона уважаемый коллега-депутат, а не заниматься переадресовка документ туда-обратно. обращать на это, кстати, внимание и сам аппарат правительство, коллега, который это заниматься. давать создавать рабочий группа.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
от фракция "единый россия" — первый заместитель руководитель фракция исаев андрей константинович.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, вы в свой выступление сказать об успех агропромышленный комплекс, приводить убедительный цифра, но это относиться к экономика. что касаться социальный сфера, то все мы хорошо знать, что садиться отставать, а для россия село — это особый уклад жизнь, который сегодня жить 30 миллион наш соотечественник. и президент, и вы говорить о необходимость принятие государственный программа устойчивый развитие сельский территория. когда можно ожидать появление этот документ? на какой цель быть направлять средство? как изменяться облик село?
и относительно плод и ягода. сегодня это быстроразвивающийся сфера, но необходимо все-таки поддерживать наш производитель в их непростой конкурентный борьба с импортер. что мочь предлагать правительство?
медведев д. а. спасибо, андрей константинович. прежде все, по повод сам житель садиться: они не 30 миллион, а 37 или 37 с половина миллион — ну, там по-разному, естественно, у мы считаться (я про статистика говорить), но то не менее этот цифра высоко. строго говорить, это четверть население наш страна сегодня, поэтому это важный направление. мы еще в прошлый год и на совещание, который проводиться президент, я в он тоже принимать участие, и впоследствии на съезд партия "единый россия" договариваться, что программа по устойчивый развитие сельский территория быть продолжать, поскольку срок ее реализация истекать. этот программа очень неплохо себя зарекомендовать. почему? потому что за счет этот программа строиться и школа, и детский сад, и фапа, приниматься решение о строительство жилье для молодой специалист, я иметь в вид учитель, врач, — это, по суть, обустройство наш деревня. естественно, новый программа быть ориентировать на этот же направление, но при хороший финансирование и при использование весь возможность, погружать в национальный проект. правительство обязываться принимать этот программа до 1 июнь текущий год.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. да, не мочь об это не сказать, хотя вроде и... ну, отвечать тогда и на тот вопрос, который до это прозвучать, и на вопрос андрей константинович, чтобы поставлять точка.
действительно, этот тема неоднократно обсуждаться. так получаться, что плод, ягода, фрукт у мы исторически, оказываться, иметь другой ставка ндс, что, наверное, быть объяснимый с учет общий проблема жизнь в 90-е год, но очень трудно объяснять сейчас. мы весь говорить о то, что наш ребенок, да и вообще весь гражданин наш страна должный иметь разнообразный стол, состоять из различный продукт питание, включая фрукт, сок, ягода, поэтому в настоящий момент по мой поручение прорабатываться два вариант решение этот задача, я вы прямо говорить какой.
первый вариант — давать субсидия весь российский производитель фрукт и ягода, чтобы их продукция быть в хороший конкурентный условие, чем тот продукция, который поставляться из-за граница, поскольку до сей пора значительный объем фрукт и ягода поставляться из-за граница. просто говорить, если помогать, то свой. это первый вариант.
второй вариант — просто унифицировать ставка на уровень 10 процент.  (аплодисменты.)  значит, подготовить предложение и окончательно вы проинформировать.
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. второй вариант хороший, конечно, но, коллега, давать задумываться: у мы пока еще процент 40, допускать, тот же самый яблоко, а это самый распространять фрукт, поставляться из-за граница — если мы вводить такой ставка, то надо понимать, что частично это быть поддержка тот, кто поставлять этот продукция, этот фрукт из-за граница. но, возможно, мы по этот путь и пойти.
председательствующий. дмитрий анатольевич, владимир иванович кашин, председатель комитет по аграрный вопрос, реплика подавать из зал, что надо помогать свой.
медведев д. а. ну вот это именно так!
председательствующий. поддержка первый вариант решение вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы подождать. насколько я понимать, быть возможность выступать от фракция у геннадий андреевич по повод разовый решение и системный, ежегодный. самый главное, чтобы этот решение носить системный характер.
дмитрий анатольевич, если можно, прокомментировать тогда, потому что в заблуждение сейчас владимир иванович вводить.
медведев д. а. да, конечно.
коллега, я просто еще раз хотеть сказать про подход. мы хотеть этот задача решать не просто в текущий год один раз, а хотеть решать она навсегда, значит, либо путем унификация ставка, о что я сказать, — но в это быть тот минус, который быть упоминать, потому что мы, по суть, приходиться за счет наш бюджет дотировать производство в другой страна, — либо устанавливать набор субсидия, который быть получать дополнительно к то, что быть сейчас, на регулярный, на постоянный основа наш сельхозпроизводитель, чтобы их продукция быть дешевый и доступный для потребитель. оба этот вариант взвешивать — я обязательно привлекать к обсуждение и владимир иванович, и другой коллега, естественно.
председательствующий. спасибо.
слово от фракция "справедливый россия" предоставляться хованская галина петровна, руководитель комитет государственный дума. пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый дмитрий анатольевич, все много собственник открывать спецсчет на капитальный ремонт свой дом, однако их средство не защищать в случай банкротство или изъятие у банк лицензия и возмещение пойти в общий порядок. обеспечивать сохранность средство можно путем страхование взнос на капремонт, как вклад физический лицо. сейчас система распространять только на малый и средний бизнес, к который не относиться некоммерческий тсж и ЖСК, и вопрос: можно ли быть решать этот проблема такой образ или какой-то другой?
второй вопрос — о льготный кредитование капремонт. вы знать прекрасно, что условие, который предлагаться банк, не позволять собственник специальный счет привлекать кредит на капитальный ремонт. вот здесь вопрос уже такой: что мочь сделать государство, какой мочь быть оказывать господдержка?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. да, спасибо. галина петровна, это действительно весьма актуальный и важный вопрос, поскольку вообще в целое государственный поддержка ремонт должный быть продолжать. этот программа себя неплохо зарекомендовать в регион — просить наш человек они продолжать и, конечно, региональный власть.
по повод дополнительный возможность по гарантирование защита специальный счет и по льготный кредитование. давать мы проанализировать весь возможность, который здесь быть, включая, конечно, и дополнительный финансовый гарантия, который по они мочь быть давать. ну, очевидно, что там не мочь быть режим, абсолютно аналогичный режим по другой счет, это все-таки особый деньги. причем они должный размещаться только в специальный банковский учреждение, такой учреждение у мы в страна — вот по тот правило, который быть, — всего пять, и в значительный степень они и так уже находиться под контроль государство. но я готовый дополнительно давать указание прорабатывать этот вопрос с привлечение и банковский сообщество, и, конечно, правительство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фракция кпрф — куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, горизонт планирование для страна "большой двадцатка" обычно составлять 20—70 год, в тот время как российский закон "о стратегический планирование...", принимать в 2014 год, фактически игнорироваться минэкономразвития — соответствующий подзаконный акт нет. это первый.
второй. анализ экономический ситуация в часть госкомпания и пао с госучастие говорить о то, что они регулярно не выполнять свой обязанность по перечисление 50 процент прибыль в бюджет, в тот время как их руководство, топ-менеджер получать сегодня приличный, неоправданно приличный зарплата и бонус.
ну и третий — это дольщик. вы сказать, что 8 миллиард быть выделять в этот год на решение этот проблема, в тот время как большинство "дорожный карта", существовать на сегодня, сорвать.
какой мера быть принимать правительство в связь с этот три проблема?
медведев д. а. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. прокомментировать все.
по повод горизонт планирование. ну, я вот как раз не считать, что мы бояться заглядывать за горизонт, что мы сковывать какой-то сиюминутный задача. совсем недавно мы в правительство обсуждать и принимать решение по прогноз, который у мы распространяться на период до 2035 год, а это не среднесрочный прогноз, это долгосрочный прогноз. при это упоминать вы министерство экономический развитие предлагать также подготовить и прогноз до 2050 год, это как раз позиция министерство, в настоящий момент они это заниматься. для мы важно видеть, что быть впереди, но мы с вы понимать, что ценность такой прогноз носить достаточно условный характер. мы сейчас не использовать директивный планирование, как это быть в прежний жизнь, и поэтому такой род прогноз для мы важный, но они все-таки не должный затмевать необходимость активно сосредотачиваться на текущий работа, на близкий перспектива. еще раз подчеркивать, такой решение приниматься — по прогноз, прогнозирование до 2035-го и на последующий год, и быть приниматься.
по повод дивидендный политика. действительно, у мы быть общий подход: в нынешний ситуация, подчеркивать, дивидендный политика — этот решение собственник (в данный случай собственник — этот государство), она мочь меняться в зависимость от тот цель, который мы преследовать. с один сторона, мы не должный ставить общество в сложный положение, когда оно весь прибыль, например, выплачивать в качество дивиденд, но, с другой сторона, мы должный получать доход от государственный участие в компания. мы останавливаться на 50 процент, и я не так давно утверждать специальный решение, но оно иметь и исключение. в что этот исключение состоять? общий правило — 50 процент, и мы стараться делать так, чтобы компания строго придерживаться этот подход. но в ряд случай, когда речь идти об инфраструктурный компания, у который значительный инвестиционный план, который невозможно укладывать в оставаться 50 процент, мы размер дивиденд, то быть прибыль, вправе откорректировать. это мочь быть связанный с отраслевой специфика деятельность компания — ну, например, в оборонка по разный причина, не быть они объяснять, вы тоже понятно, мы устанавливать меньший размер дивиденд, — и это мочь быть связанный с санкционный ограничение, который вводить в отношение компания с государственный участие. в данный случай все, что я сказать, касаться акционерный общество. одновременно быть принятый решение о то, чтобы и унитарный предприятие тоже в сопоставимый объем участвовать в распределение прибыль. так что быть обязательно контролировать исполнение этот решение.
ну и по дольщик. очевидно, что это проблема сложный, я, когда выступать с трибуна, об это говорить. мы действительно деньги планировать, но решать этот задача в комплекс можно только в результат наш совместный, консолидированный работа с регион. для это мы перечислять деньги регион, регион готовить площадка. ну и конечно, прикладывать нужно быть весь усилие, чтобы этот проблема не разрастаться в будущее. я уже говорить об это, кстати, и в прошлый год: мы в принцип нужно переходить от модель долевой строительство к другой модель, который не создавать такой риск, и вот этот работа нужно продолжать.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр — диденко алексей николаевич, руководитель комитет государственный дума.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, в 2013 год в один из интервью швейцарский газета на всемирный экономический форум вы сказать, что в близкий пять год в россия не быть полный, безоговорочный победа над коррупция, за этот время власть удаваться лишь ощутимо снижать она уровень благодаря принимать законодательный мера, взаимодействие правоохранитель и гражданский общество и изменение менталитет россиянин. с тот пора проходить уже много шесть год, принимать многий законодательный мера и решение, однако наш правоохранитель периодически возбуждать уголовный дело в отношение чиновник самый разный уровень.
у фракция лдпр быть конкретный предложение по усиление эффективность мера борьба с коррупция: это межпартийный администрация у губернатор, это передача контрольный и надзорный функция оппозиционный представитель, этот усиление общественный контроль на место до самый маленький муниципалитет. как вы мочь прокомментировать предложение лдпр? как вы оценивать текущий система, ее эффективность в профилактика коррупция...  (микрофон отключать.)
медведев д. а. ну, алексей николаевич, что я мочь сказать? я быть правый, когда давать это интервью в 2013 год: у мы еще масса проблема оставаться, который мы должный совместно заниматься, — я иметь в вид в сфера борьба с коррупция. мера, который принимать, повлиять на ситуация, быть масса пример (я сейчас они не быть приводить) то, что и уголовный дело становиться возбуждаться по коррупционный состав так называть, и в целое ситуация улучшаться, но это еще недостаточно. у мы утверждать национальный план по борьба с коррупция на период до 2020 год — естественно, мы действовать в рамка этот план, вносить свой предложение по совершенствование законодательство, обсуждать они с вы, естественно, принимать тот или иной решение, который пойти на польза дело.
вы называть три вещь — я этот три вещь и прокомментировать.
вот так называть межпартийный администрация. ну, конечно, сам по себя наличие представитель разный партия в региональный администрация неплохо, но, я казаться, навязывать, специально говорить наш коллега-губернатор, что обязательно нужно включать представитель разный партия, не очень правильный, потому что сам по себя это тоже не страховать от коррупция.
в отношение передача контрольный полномочие оппозиция. мы с вы понимать, что это тоже нестойкий модель, поскольку и оппозиция мочь так или иначе меняться, и этот внедрение политический инструмент в обычный государственный деятельность. я казаться, это тоже не очень правильный путь.
а вот в отношение общественный контроль я полностью с вы солидарный: общественный контроль нужно развивать на весь уровень, и мы готовый в это вы способствовать.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия", окунев ольга владимировна.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия".
уважаемый дмитрий анатольевич, в свой выступление, говорить о бедность, вы сказать о то, что жизнь далекий от идеал и у семья много трудность, вы сказать, что причина для это достаточно разный. на наш взгляд, не должно быть причина бедность семья нахождение родитель в отпуск по уход за ребенок от полтора до три год. мы повторно задавать этот вопрос правительство. вы также говорить, что необходимый новый решение. какой решение ждать от правительство, чтобы размер компенсационный выплата все-таки не быть 50 рубль в месяц?
медведев д. а. спасибо, ольга владимировна, что вы вернуться к этот тема, она действительно волновать наш человек, я сам получать большой количество обращение по этот повод.
я напоминать, что этот выплата быть устанавливать указ президент российский федерация в 1994 год. с тот пора все очень изменяться. еще в ход прошлый отчет я сказать, что мы подготовить предложение, этот предложение в целое готовый, хотеть вы проинформировать о они. мы считать правильный рассматривать вопрос о существенный повышение размер этот пособие, сделать это начинать со следующий год. мой коллега сейчас готовить предложение, направлять на то, чтобы это пособие носить адресный характер, чтобы он реально получать как раз тот, кто в он, безусловно, нуждаться, чтобы это быть достаточно весомый добавка в семейный бюджет. в близкий время этот предложение быть подготовить. я обсуждать этот тема и с президент страна. так что решение быть принимать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо вы.
коллега, решение замечательный — почему левый не поддерживать? это то, чего мы ждать 25 год.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, коммунизм сколько строить, так и не построить? а здесь решение быть. поэтому давать быть более объективный.  (аплодисменты.)  весь хороший поддерживать вместе, плохой — пожалуйста, критиковать!
фракция "справедливый россия", первый заместитель руководитель фракция емельянов михаил васильевич.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый дмитрий анатольевич, фракция "справедливый россия" считать один из главный проблема правительство неспособность обеспечивать высокий, устойчивый темп экономический рост, причем весь экономический условие для это быть, но ограничивать фактор — тот макроэкономический политика, который проводить центральный банк и правительство. так, бюджетный политика угнетающе действовать на потребительский спрос и, как следствие, на инвестиционный спрос. налоговый политика — в частность, повышение ндс на 2 процент, на наш взгляд неоправданный, — изымать средство у предприятие и тормозить инвестиционный активность, отсюда и тот невысокий темп инвестиция, явно неудовлетворительный.
вопрос такой: готовый ли вы какой-то образ менять направление макроэкономический политика, вносить корректива? и готовый ли вы в этот вопрос взаимодействовать с оппозиция, в частность с наш партия? потому что у мы быть несколько предложение на этот счет, мы регулярно предлагать альтернативный бюджет, мы предлагать изменение порядок возмещение ндс экспортер сырье, мы предлагать изменение порядок госзакупки...  (микрофон отключать.)
медведев д. а. михаил васильевич, ответ постараться давать короче.
безусловно, взаимодействовать готовый и я, и мой коллега, в тот число из финансовый-экономический блок. это первый часть ответ.
а второй часть ответ, наверное, для вы не быть удивительный, потому что я об это говорить с трибуна: здесь наш позиция расходиться, я не считать макроэкономический политика, который существовать в наш страна, в настоящий момент неэффективный, именно она позволять наш страна развиваться, причем развиваться в крайне трудный условие — в условие санкция, блокада и так далее. поэтому я считать, что мы нужно обязательно сохранять общий контур тот макроэкономический политика, который мы выстраивать, ну, сказать прямо, в последний почти двадцать год.
председательствующий. спасибо.
вопрос от независимый депутат, избранный от всероссийский политический партия "родина", журавлев алексей александрович.
пожалуйста.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция.
уважаемый дмитрий анатольевич, учитывать, что 2018 год быть очень богатый на информационный сопровождение интеграционный процесс между россия и белоруссия, в тот число хотеться бы услышать, как в нынешний год и в последующий быть этот процесс развиваться, в тот число и торговый-экономический сотрудничество. готовиться к заседание, я посмотреть презентация минпромторг, подготовить в свет реализация план национальный проект "международный кооперация и экспорт", и там белоруссия не фигурировать как страна снг, на территория который быть распространяться мера государственный поддержка экспорт отечественный товаропроизводитель, в отличие, сказать, от тот же украина. хотеться бы понимать позиция правительство по этот вопрос.
медведев д. а. наказывать все в минпромторг за неправильный изложение суть наш экономический политика.  (оживление в зал.)
конечно, для мы белоруссия оставаться близкий партнер, являться участник союзный государство. в этот год, кстати, 20 год исполняться договор о создание союзный государство, я помнить, как он разрабатываться, я даже принимать участие в согласование отдельный его положение в 1999 год, работать еще в аппарат правительство. этот договор являться фундамент наш интеграционный развитие с белоруссия.
в настоящий момент мы вести с наш коллега, наш партнер из белоруссия разговор о то, какой образ этот интеграция сделать еще более весомый. белорусский друг передавать наш предложение по интеграция, но они вот определяться, что для они являться приемлемый, что мало приемлемый. контакт продолжаться, работать ведомство, и, конечно, для мы белоруссия являться очень важный рынок, я уж не говорить о то, какой важный рынок являться российский рынок для белорусский товаропроизводитель. никакой решение не пересматривать, не отменять, мы, конечно, и далеко быть развивать наш сотрудничество. но при это мы должный, естественно, помнить о то, что такой сотрудничество должно быть в конечный счет взаимовыгодный, и вот как раз на этот принцип мы и выстраивать наш диалог. и президент неоднократно этот вопрос обсуждать, и я со свой коллега — премьер-министр республика беларусь этот вопрос обсуждать. этот дискуссия, этот переговоры быть продолжать по весь вопрос, начинать с сотрудничество в промышленный сфера и заканчивать работа на рынок третий страна.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, у я вопрос "два в один", про пенсия.
по данные думский комитет по аграрный вопрос, надбавка к фиксированный выплата 25 процент получать 975 тысяча работник сельский хозяйство с большой стаж — по оценка владимир иванович кашин, это мало половина тот, кто должный быть она получать. просьба давать поручение при участие думский аграрный комитет пересматривать список профессия и должность организация, давать право на такой надбавка. это первый часть.
второй часть. по данные росстат, количество работать инвалид с январь 2016 год по январь 2019 год сокращаться на 888 тысяча, то быть почти на миллион. сейчас они 17 процент от число инвалид трудоспособный возраст, а согласно программа "доступный среда" к 2020 год должно быть 40 процент, в 2025-м — 51 процент. один из причина — отказ от индексация пенсия работать, в тот число инвалид. у многий инвалид первый и второй группа пенсия сравнимый или высокий заработный плата. когда четверть пенсия не платить, человек уходить с работа или работать без оформление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
смолин о. н. суммарный потеря бюджетный система большой, чем экономия пенсионный фонд.
уважаемый дмитрий анатольевич, мы просить вы вернуться к этот вопрос и давать соответствующий поручение, мочь быть, проводить специальный совещание под ваш руководство и, если возможно, с наш участие.
медведев д. а. спасибо, олег николаевич. ну, предельно просто: по надбавка аграрий поручение я, естественно, подписывать по итог наш сегодняшний обсуждение.
по повод работа инвалид — это действительно очень важный социальный тема. мы заинтересовывать в то, чтобы привлекать человек с ограничение трудоспособность к активный жизнь, к труд в тот число. цифра, который вы приводить, конечно, мы не мочь устраивать. если говорить о система индексация пенсия, то мочь сказать, что этот идея звучать. можно к этот вопрос еще раз вернуться, я, естественно, не возражать против проведение совещание. при это, принимать такой решение, мы должный все-таки смотреть на ситуация в целое, потому что если мы принимать такой решение в отношение один категория, пусть даже такой чувствительный, как инвалид, и не принимать в отношение другой, то это мочь быть повод для обращение в тот число в конституционный суд. но я готовый еще раз этот тема обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, в середина март текущий год руководство фас быть публично представлять информация о то, что житель россия переплачивать по тариф за жилищно-коммунальный услуга минимум в два раз. лдпр много год уже говорить о то, что у мы быть грамотный специалист, разрабатывать методика определение справедливый и экономически оправданный тариф на жилищно-коммунальный услуга, они готовый хоть завтра выезжать в любой регион и в короткий срок определять реальный цифра, необходимый лишь информация от ресурсоснабжающий организация. сегодня это один из самый больной тема для житель наш страна, поэтому просить сообщать, как правительство реагировать на позиция фас и какой мера приниматься, чтобы снижать тариф до реальный. и хотеть обращать ваш внимание на то, что особенно острый ситуация с завышать тариф в волгоградский область, в который твориться полный беспредел в сфера жкх и в деятельность по обращение с твердый коммунальный отход.
медведев д. а. спасибо, игорь андреевич. тема действительно насущный, надо вместе она заниматься. если быть хороший материал, если быть хороший методика и хороший специалист, мы никогда не отказываться. давать подумать, как ваш специалист привлекать к этот работа.
если говорить об общий подход, то надо сказать, что, безусловно, рост тариф — это общий подход — должный быть ограничивать инфляция. это должный придерживаться и федеральный, и региональный власть, и на это нацеливать работа федеральный антимонопольный служба. но в тот же время нужно контролировать, что происходить в различный регион. здесь вы правый абсолютно, поскольку подчас в регион, который находиться рядом друг с друг, тариф совершенно разный и это никак экономически не обосновывать. очень важно, кстати, быть подготовить и принимать (сейчас такой документ уже готовый) закон о согласование рост тариф на электроэнергия с федеральный антимонопольный орган. я надеяться, вы тоже в этот мы поддерживать. одновременно нужно очень внимательно следить за то, что происходить в управлять компания, такой деятельность тоже вестись.
насчет волгоградский область информация принимать к сведение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, макаров андрей михайлович, фракция "единый россия".
макаров а. м. уважаемый дмитрий анатольевич, огромный средство выделять, бюджетный процедура совершенствоваться, но вот быть бюджетный кран и быть пробка, который этот кран перекрывать, и этот пробка — 44-й закон: в он давно процедура убивать и цель, и смысл, ради который он создаваться, оставаться лишь видимость контроль. многий вопрос удаваться решать, ну, например, вопрос культура, вопрос детский оздоровительный отдых — это очень важный, лето впереди — решать. вот вы упоминать, что вчера во второй чтение быть принимать правительственный законопроект, в он затрагивать очень много действительно важный вопрос, не быть перечислять, вы о они говорить, но, знать, оставаться много вопрос, по который пока совместный решение, понимание нет. это и лекарство... во весь сфера этот вопрос, не только в частный сфера. совместный работа с правительство идти, но вот оставаться пять вопрос, и очень хотеться бы понимать: как можно ускорять процедура принятие решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. ...потому что от то, насколько быстро решать, и быть зависеть решение вопрос, о который мы сегодня говорить. этот деньги, огромный средство, который находить правительство для реализация решение президент, быть продолжать просто лежать на счет в казначейство или они пойти в экономика и быть решать проблема человек, о который вы сегодня говорить?
медведев д. а. спасибо, андрей михайлович, вы правый. и как коллега коллега я не мочь вы не поддерживать в то, что процедура, конечно, очень важный, но они не должный работать против смысл закон, это абсолютно точно.  (аплодисменты.)  поэтому мы нужно — и мы с такой инициатива выступать, и спасибо вы большой, я иметь в вид депутат государственный дума, за то, что вы мы в это поддерживать, — приводить 44-й закон, что называться, в чувство, сделать он сообразный течь момент. огромный деньги не должный зависать только из-за то, что у мы масса всякий разный процедура, подчас бессмысленный.
вы законопроект пропускать через первый чтение...
председательствующий. второй, вчера мы во второй чтение рассматривать. причем, дмитрий анатольевич, мочь здесь высказывать слово благодарность, потому что мы важный здесь также — для чистота отношение, что называться, — чтобы быть диалог, доверительный и конструктивный. вчера мы с правительство находить понимание более чем по 70 поправка...
медведев д. а. это хороший.
председательствующий. ...и это итог работа группа, который возглавлять александр дмитриевич жуков, мы с правительство по этот поправка иметь общий точка зрение, и этот поправка быть принимать на вчерашний заседание при рассмотрение законопроект во второй чтение. завтра мы планировать рассматривать законопроект уже в третий чтение, но у мы оставаться порядок пять поправка, который действительно существенно улучшать законопроект, но при это мы пока не договариваться, не приходить к единый позиция, а выходить с разночтение — это подвергать риск судьба закон.
медведев д. а. вячеслав викторович, спасибо, что еще раз об это я проинформировать. я по этот закон получать информация непосредственно от свой коллега из правительство, и у я быть предложение: по упоминать пять поправка, по который еще не успевать договариваться, я сейчас предлагать свой видение, и если этот видение оказываться приемлемый для уважаемый государственный дума, то можно быть бы еще раз по этот поправка проходиться и принимать решение. надеяться, что здесь мы близко мыслить с коллега-депутат.
речь идти, во-первых, о так называть начальный, или максимальный, цена контракт, по который допускаться проведение так называть короткий аукцион, электронный аукцион. я предлагать здесь устанавливать более высокий цифра, чем сейчас: до 300 миллион рубль по общий порядок, а по строительство — до 2 миллиард рубль.  (аплодисменты.)
это еще не все. теперь по повод лекарство. этот тема вообще очень щепетильный, важный, чувствительный, она касаться человек, который по медицинский показание — это индивидуальный непереносимость, жизненный ситуация — необходимо получать лекарственный препарат по решение врачебный комиссия, то быть просто на основание такой решение. я предлагать подымать здесь цифра: чтобы без конкурентный процедура заключаться контракт на сумма в предел от 200 тысяча до 1 миллион рубль — это позволять закрывать практически весь сегмент такой лекарство.
третий, о что хотеть бы сказать, — это по повод увеличение предельный цена контракт, когда можно оно заключать без проведение конкурентный процедура, то быть со весь заказчик. здесь быть предложение просто подымать этот цифра до 300 тысяча рубль — насколько я знать, это попадать где-то в створ предложение, который коллега готовить.
четвертый, это касаться малый бизнес. ну, малый бизнес на то и малый, у он нет возможность каждый раз все заполнять, готовить, решение различный проводить, с банка передоговариваться по повод обеспечение. поэтому предложение такой: отходить от необходимость предоставление малый бизнес разный вид обеспечительный мера, такой как залог, гарантия и так далее, если малый бизнес уже иметь положительный опыт работа по государственный и муниципальный контракт, если он себя нормально зарекомендовать. я казаться, это справедливо.
ну и наконец, быть предложение — он представлять коллега из москва, сергей семенович собянин, у я на совещание — по повод то, чтобы распространять изменение существенный условие контракт по тот новелла, который коллега предлагать, не только на обычный, стандартный объект капитальный строительство, но и на объект культурный наследие, поскольку они тоже требовать реконструкция, это упрощать такой род работа.
вот пять предложение.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, думать, что мы с вы выходить на тот компромисс, который добиваться.
спасибо, дмитрий анатольевич, потому что с министерство у мы не получаться.
медведев д. а. ну, для это быть председатель правительство.  (оживление в зал.)
председательствующий. ну, знать, дмитрий анатольевич, если бы мы выходить рано с они на такой диалог, можно быть бы вы и не обременять этот вопрос. то более с вы мы встречаться редко, чем с коллега...
медведев д. а. часто.
председательствующий. редко.
медведев д. а. редко?
председательствующий. редко, раз в год. но по факт встречаться часто, это так, потому что весь фракция до отчет правительство проводить консультация в рамка рабочий совещание и многое удаваться обсуждать. но это вот упрек наш коллега в ложа: можно быть бы этот вопрос не задавать, как и некоторый другой, коллега.
медведев д. а. коллега в ложа, обращать внимание на мнение наш коллега из государственный дума и председатель государственный дума: надо часто встречаться.
продолжать, да?
председательствующий. молчаливый какой-то, дмитрий анатольевич, согласие, и реакция без улыбка.
медведев д. а. где аплодисменты?  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, вопрос от "справедливый россия". шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, по оценка ранхигс, 33 миллион наш согражданин получать заработный плата по черный либо серый схема. по оценка росстат, теневой фонд оплата труд составлять порядок 12 триллион рубль, соответственно, выпадать доход субъектовый муниципальный бюджет — 1,5 триллион, пенсионный фонд — 2,5 триллион рубль в год. при это фирма, который уклоняться от уплата страховой взнос, налог, фактически демпинговать при проведение конкурс и подряд. то быть честно работать становиться невыгодно.
"справедливый россия" предлагать, чтобы, если суд устанавливать факт работа фирма с применение черный и серый схема занятость, такой фирма на год отсекать от государственный и муниципальный заказ, подряд и от налоговый льгота. готовый ли правительство поддерживать такой предложение?
и, пользоваться случай, раз уж речь зайти о росстат, не находить ли вы, что ведомство, который объективно подводить итог...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шеин о. в. прецедент макаров.
не находить ли вы, что ведомство, который подводить итог работа правительство, — росстат — быть бы рационально вывести из-под подчинение правительство и переводить в прямой подчинение президент либо, как в случай со счетный палата, утверждать его руководство в российский парламент?
медведев д. а. понятно. спасибо за вопрос, олег васильевич.
по повод серый зарплатной схема, конверт наш с вы позиция абсолютно одинаковый: это однозначно плохо. мы стараться бороться с это весь возможный средство, включая и контрольный процедура, и передача администрирование уплата страховой взнос, например, федеральный налоговый служба, для то чтобы больший количество деньги собирать. кстати, это позволять собирать за последний два год существенно много средство — по-моему, в прошлый год на 600 миллиард рубль много, если говорить о пенсионный фонд.
что же касаться предложение отсекать от тендер, от конкурс, от другой конкурентный процедура фирма, который не платить нормально зарплата, если быть данные об этот, — давать мы еще раз к этот вопрос вернуться, мочь быть, это и возможный подход, хотя они и так должный нести ответственность, устанавливать действующий законодательство. давать мы еще раз это изучать.
что касаться идея передача росстат из подчинение правительство. ну, вы понимать, что любой орган можно передавать куда-то в другой место, вопрос в то, насколько эффективно он быть работать. пока, во всякий случай, я такой необходимость не чувствовать.
председательствующий. спасибо.
вопрос от независимый депутат, избранный от партия "гражданский платформа", шайхутдинов рифат габдулхакович.
пожалуйста, рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый дмитрий анатольевич, в прошлый год мы сталкиваться с резкий рост цена на бензин, и правительство, надо отдавать он должное, принимать мера — быть подписывать соглашение с нефтяной компания. но срок действие этот соглашение истекать 1 апрель, мы ждать впереди посевной, массовый перевозка — что собираться делать правительство, если опять быть рост цена на топливо?
и второй вопрос, если позволять. нацпроект по поддержка малый предпринимательство — это все-таки социальный дотация бизнес или инвестиция? если инвестиция, то быть предложение, мочь быть, совместный с парламент подготовить показатель эффективность этот инвестиция, чтобы все-таки минэкономразвития отслеживать достижение этот показатель.
медведев д. а. спасибо за вопрос, рифат габдулхакович.
я сначала сказать про бензин и иной нефтепродукт, включая дизельный топливо. действительно, ситуация в прошлый год выходить из-под контроль — это плохо, приходиться в она вмешиваться и президент, и по его поручение правительство, устанавливать целый ряд правило и даже, что называться, погрозить палец компания, который производить нефтепродукт, чтобы они быть под страх введение так называть заградительный экспортный пошлина. этот мера успокаивать ситуация, сейчас ситуация под контроль, она стабильный. действительно, быть подписывать документ на три месяц, для то чтобы сохранять вот такой режим работа. мы договариваться в правительство — я специально проводить совещание, потом мой коллега проводить совещание — предлагать компания еще на три месяц продлять вот такой режим работа, необязательно в рамка соглашение, можно в рамка некий единый документ, который весь компания одобряться. такой работа проводить, компания соответствующий решение принимать. я надеяться, что все оставаться именно в тот предел, который мы и обозначать. у мы небольшой рост происходить, в предел полтора процент, но это в начало год быть связанный с введение более высокий ставка налог на добавлять стоимость, никакой другой фактор, который должный влиять на цена на бензин и дизельный топливо, быть не должно. но при это мы смотреть в будущее, и в настоящий момент мы согласовывать общий подход — я тоже проводить совещание на этот тема — по повод использование так называть механизм обратный акциз на нефтепродукт и введение дополнительный, точно, изменять так называть демпфировать надбавка. это и нефтяной компания позволять чувствовать себя более уверенно, и в тот же время сохранять стабильность на рынок. окончательный предложение быть подготовить и, надеяться, позволять мы весь этот задача решать. в тот число, конечно, и задача, который я считать важный, по обеспечение садиться горюче-смазочный материал, тоже проводить на этот тема недавно видеоселектор со весь регион — ситуация стабильный, но под контроль она быть держать.
отвечать на ваш отчасти философский вопрос о то, являться ли тот поддержка малый бизнес, который идти по линия государство, инвестиция или просто какой-то дотация, я, конечно, хотеться бы сказать, что это инвестиция. и в этот смысл я, естественно, готовый поддерживать ваш идея поработать вместе с коллега из государственный дума. такой поручение министерство экономический развитие я давать.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
надеяться, что министерство экономический развитие принимать это к исполнение и мы начинать работать уже с сегодняшний день.
медведев д. а. вы внимательно следить за работа министерство экономический развитие, я знать, а министерство экономический развитие — за работа государственный дума, так что вы испытывать взаимный симпатия, и, надеяться, так быть и далеко.
председательствующий. ну это хорошо, это обеспечивать баланс, эффективность работа ветвь власть.
медведев д. а. так и быть.
председательствующий. от фракция кпрф — пантелеев сергей михайлович.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
дмитрий анатольевич, за последний три год отгрузка сельхозтехника на внутренний рынок российский предприятие вырастать на 25 процент, производительность труд — на 12 процент, и весь это во многое благодаря различный мера господдержка, постановление № 1432 являться один из наиболее эффективно работать механизм. но на 2019 год первоначально быть выделять сумма 2 миллиард рубль, затем она быть увеличивать до 8 миллиард, далее — полный неясность, хотя практика последний год показывать, что сумма должный быть не мало 15 миллиард, чтобы хотя бы сохранять тот темп, который быть набирать. дмитрий анатольевич, рассматриваться ли вопрос об увеличение сумма на реализация постановление № 1432? и в развитие просить вы давать поручение о дополнительный проработка с производитель принимать постановление № 191 и еще раз посмотреть на он с точка зрение дальнейший развитие отрасль.
медведев д. а. спасибо большой, сергей михайлович. ну, мы в этот смысл занимать гибкий позиция, готовый, естественно, смотреть на то, как развиваться событие, — это касаться и вопрос увеличение финансирование, в тот число по упоминать вы постановление, в зависимость от то, как развиваться событие. спасибо, что вы специально на это обращать внимание.
что касаться 191-го постановление, по поддержка производитель сельхозтехника, мы этот тема обсуждать в ход общение с наш коллега из коммунистический партия российский федерация, я он пообещать, что мы во весь это разбираться. действительно, в настоящий момент мы провожать унификация работа по субсидия, но сметь вы заверять, что в результат этот работа никто из производитель российский сельхозтехника не должный ничто потерять, а, наоборот, только приобретать. почему я об это говорить? я, выступать час назад с трибуна, говорить, что у мы совершенно особый, просто очень хороший результат, например, по экспорт российский сельхозтехника. кто это мочь себя представлять, допускать, еще пять-семь год назад? мы нужно обязательно сохранять тот потенциал, который мы набирать, и сделать так, чтобы наш комбайн, наш трактор восприниматься в мир ничуть не плохо, чем аналогичный продукция, который производиться такой гигант, как "Claas", "John Deere" и так далее. если какой-то вопрос возникать у производитель сельхозтехника, у я просьба — обращаться и ко я, и в министерство промышленность, с то чтобы этот задача решать. никто ничто не потерять.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр — андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый дмитрий анатольевич, государственный дума быть принимать недавно закон о перераспределение 50 процент квота на вылов краб. против выступать регион, так как прогнозировать потеря для бюджет и увеличение количество безработный. против выступать оппозиционный партия: у мы возникать вопрос по повод отсутствие, причем полный отсутствие, переходный этап и вопрос по повод площадка, на который быть проводиться аукцион, потому что уже быть прецедент, уже быть пример некорректный проведение электронный аукцион, на что указывать представитель отрасль. в связь с это у я вопрос.
уважаемый дмитрий анатольевич, готовый ли вы, правительство, в конец год, если анализ показывать, что закон не работать, прогнозировать деньги в бюджет не поступать, человек лишаться рабочий место, компания, который аукцион выигрывать, не работать, вносить предложение, который вернуть порядок в отрасль?
медведев д. а. спасибо большой за вопрос. андрей валерьевич, ну, естественно, сразу сказать, что правительство всегда готовый обсуждать не только то, что работать, но и то, что не работать должный образ. это касаться любой закон, и в данный случай, если говорить об изменение порядок квотирование вылов краб, мы открывать для разговор — и я, и мой коллега по правительство — и готовый этот вопрос обсуждать.
но я напоминать, какой решение в конечный счет быть принимать. во-первых, на 50 процент так называть исторический принцип сохраняться, и только 50 процент уходить на аукцион, который действительно должный приводить к дополнительный доход в бюджет, причем весьма немаленький. я сейчас цифра называть не быть, надеяться, что результат показывать, что и как удаваться получать.
второй. мы с вы понимать, почему это сделать. очевидно, что в какой-то момент так называть исторический принцип, который использоваться, приходить в несоответствие с необходимость обновление основной фонд отрасль. этот продукция вылавливать, деньги там огромный вращаться, миллиард доллар, а рыболовецкий судно не закупать — вот в что дело. поэтому мы этот инвестиционный квота должный как раз и распределять такой образ, чтобы появляться новый рыболовецкий судно, отрасль сохраняться и занятость сохраняться. именно на это направлять соответствующий закон.
давать посмотреть, как быть развиваться событие, я думать, что время все расставлять на свой место.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия" — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый дмитрий анатольевич, страховой компания, который работать в сфера автомобильный страхование, иметь, так сказать, повышенный содержание сахар в карман, в смысл в кровь. как это происходить? они продавать полис обязательный страхование, при это многий автомобилист покупать и полис добровольный страхование, который покрывать весь риск, но на порядок дорого, то быть они платить дважды. как вы относиться к идея изменение принцип страхование и соответственно законодательство такой образ, чтобы полис добровольный страхование в нынешний его вид без удорожание становиться универсальный и покрывать возможный риск, который сейчас покрывать полис осаго? это крайне важно и быть бы справедливый для десяток миллион наш избиратель. но, дмитрий анатольевич, не торопиться, подумать, это — и не только это — зависеть практически полностью от ваш позиция.
медведев д. а. я как не торопиться — вообще не отвечать? я мочь, конечно, и такой позиция занимать: раз просить не торопиться — хорошо, не быть.  (оживление в зал.)
вячеслав иванович, ну что я мочь сказать, этот идея довольно оригинальный. строго говорить, вы предлагать, если я правильно понимать, с правовой точка зрение совмещать два вид страхование: страхование обязательный, по полис осаго, и страхование так называть добровольный, договорный, на основа каско, — но сделать это не ради то, чтобы какой-то полис совмещать, а для то, чтобы любой человек, который страховать свой автомобиль, в ситуация, когда это необходимый, мочь выбирать из тот форма возмещение, который по соответствующий полис полагать, но в тот же время получать вот такой универсальный полис — правильно я вы понимать? — за цена, который ниже, чем цена осаго и каско, вместе взять, если покупать они раздельно. в это смысл, да? да.
я думать, что как минимум с финансовый точка зрение это интересный идея. здесь надо посмотреть, сказать прямо, на совмещение подход регулирование обязательный страхование и страхование добровольный в рамка гражданский законодательство. если противоречие в регулирование мы не увидеть или они можно какой-то образ разрешать, то сам по себя идея хороший: вместо то чтобы платить дважды — и за осаго, и за добровольный страхование, — заплатить один раз и мало. я казаться, это интересно.  (аплодисменты.)
председательствующий. можно микрофон включать лысаков вячеслав иванович?
вячеслав иванович, соотноситься, учитывать, что вы быть задавать вопрос на уточнение.
и по повод сахар в карман и в кровь — о что вы хотеть сказать?
лысак в. и. ну, я хотеть сказать о то, что страховой компания достаточно сладко жить, значительно сладко автовладелец, вот что я хотеть сказать.
полис добровольный страхование, так называть полис каско, стоять очень серьезный деньги, и подкожный жировой клетчатка страховой компания большой — свыше 200 миллиард накоплять рубль, между прочее. это официальный данные мвд, который, кстати, быть не согласный с нынешний реформа осаго. этот деньги вполне достаточно, чтобы возмещать возможный риск, который сейчас покрывать полис осаго, то более что многий автомобилист год не попадать в авария.
медведев д. а. вы предлагать он сделать, использовать ваш терминология, липосакция, да?  (оживление в зал, смех.)  не думать, что страховщик и страховой компания обрадоваться, услышать наш дискуссия.
но еще раз говорить, сам идея, я казаться, разумный: чем платить дважды за разный полис — и обязательный, и добровольный, то быть договорный, — можно заплатить какой-то средний величина, чтобы покрывать весь риск. сам по себя подход, я казаться, интересный — давать поработать.
председательствующий. дмитрий анатольевич, я правильно понимать, что теперь мы быть вместе с правительство, сообща делать липосакция страховой компания?  (смех в зал.)  не в одиночка быть лысак, он натерпеться, возглавлять автомобилист.
медведев д. а. страховой компания тоже весь разный, быть и посильный, и слабый, кто-то, мочь, вообще нельзя, так сказать, подвергать этот процедура, они еле жить. надо посмотреть. центральный банк это в тот число заниматься, я знать.
председательствующий. хорошо, спасибо.
фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
здесь.
уважаемый дмитрий анатольевич!..
председательствующий. олег анатольевич, вы всегда находиться в первый ряд, за что вы сергей михайлович пересаживать?
нилов о. а. близко к сергей михайлович.
председательствующий. а, понятно.
нилов о. а. так, десять секунда уходить — просить компенсировать.
уважаемый дмитрий анатольевич, для поддержка материнство, детство, увеличение рождаемость фракция "справедливый россия" вносить ряд законопроект. мы считать, что в часть отпуск по уход за ребенок нужно не просто пересматривать вот этот 50 рубль пособие — нужно увеличивать с полтора до три год оплачивать и засчитывать в стаж вот этот самый отпуск. это первый.
второй. мы благодарить вы за поддержка петербургский ребятишки — тот семь тысяча, который пойти в этот год в детский сад и в школа. но 200 тысяча оставаться дома, и в связь с этот предлагать компенсировать тот родитель, у который нет возможность отправлять ребенок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, изымать ранее.
нилов о. а. ...компенсировать расход до подход очередь в размер примерно прожиточный минимум на ребенок.
и третий. еще один проект закон уже вносить, ждать рассмотрение, причем поддерживать вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще время.
нилов о. а. ...дмитрий анатольевич, о возможность использование средство материнский капитал на построение отчего дом на садовый участок, а хорошо на гектар, и не только дальневосточный.
медведев д. а. не успевать записывать, так много говорить. спасибо, олег анатольевич. постараться отвечать по весь три обозначать позиция.
ну, естественно, первый два связанный как минимум просто с наш финансовый возможность. по повод засчитывание период отпуск по уход за ребенок в возраст от полтора до три год в страховой период, в стаж, ну, наверное, и это можно рассматривать. мы прикидывать, для то чтобы это сделать, мы нужно довольно значительный сумма накапливать, не знать точно, порядок 80 миллиард рубль, такой цифра фигурировать. но здесь помимо финансовый сторона, весьма сложный, быть еще один момент — он в что заключаться? конечно, мы помогать мама, который ухаживать за ребенок, но здесь быть элемент социальный справедливость: другой часть население, другой человек начинать говорить, что, мол, мы в этот время работать, а вы вот находиться дома. я к что говорить? это точный вызывать определять социальный дискуссия, хотя уход за ребенок — это тоже очень сложный, тяжелый труд, весь мы это тоже понимать. то быть нужно все взвешивать, рассматривать и финансовый, и социальный аспект этот идея — давать это сделать.
по повод компенсация до подход очередь — это тоже упираться в финансовый возможность. надо посчитать, сколько это быть стоить, — я думать, что хорошо для мы, конечно, просто строить много, чтобы вообще этот проблема не быть, но посчитать можно.
и наконец, третий идея, по повод использование средство материнский капитал на строительство жилье на садовый участок, — вот это я полностью поддерживать. ко я обращаться с этот идея еще в прошлый год. я казаться, что это абсолютно правильно, нужно изменять соответствующий норма и допускать такой род расходование средство материнский капитал, но я хотеть специально акцентировать внимание на то, что речь должный идти о строительство жилой дом, а не садовый домик, речь должный идти о капитальный строение. если это предполагаться сделать так, то наш позиция на сто процент совпадать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
фракция кпрф, харитонов николай михайлович.
пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, внимание к дальневосточный федеральный округ сегодня большой. проводиться великолепно организованный дальневосточный форум, не покладать рука трудиться министр александр александрович козлов, вице-премьер трутнеть, объект большой и инвестиция большой ежегодно, это правда, но, несмотря на это, за 2018 год оттуда уезжать более 20 тысяча человек. что необходимо сделать, чтобы человек все-таки не уезжать?
и маленький вопрос по село. самый бедный и обиженный — это крестьянство россия. бюджетный обеспеченность селянин серьезно уступать обеспеченность горожанин. здесь вот много говориться о село, я конкретно предлагать: как вы относиться к то, чтобы 25 процент весь инвестиционный возможность страна и национальный проект переориентировать на развитие инфраструктура село, чтобы в село поехать, а не уезжать, то более что бросать земля — 40 миллион гектар? быть добрый, отвечать.
медведев д. а. спасибо, николай михайлович. значит, по повод дальневосточный округ. вы сказать, что мой коллега трудиться, форум проходить, решение принимать, но все равный быть отток. ну, по разный регион цифра разный, тенденция этот окончательно мы переламывать не удаваться, вы правый, и это мы очень беспокоить. для мы очень важно, чтобы дальний восток быть самодостаточный, активно развиваться регион. что нужно сделать, я отвечать вы кратко: надо выполнять весь тот решение, который мы принимать, над который неустанно трудиться и министр, и вице-премьер, и другой член правительство, и вы, кстати, когда принимать соответствующий решение — решение по поддержка бизнес, по развитие социальный инфраструктура. я вот выступать, сказать: 400 школа там строить сейчас, на дальний восток. а до это вообще почти школа не строить, просто не строить. вот весь это выполнять — отток прекращаться и, наоборот, человек быть приезжать.
ну и по повод арифметический подход в распределение деньги. я абсолютно с вы согласный, что наш село нужно уделять особый, повышенный внимание. я специально даже сказать, поправлять, что не 30, а 38 миллион человек на село жить, — да, четверть население страна, но арифметический закон, конечно, так не работать, потому что быть и общегосударственный трата, и так далее. а в то, что садиться должно быть в абсолютный приоритет, никакой сомнение нет, и я казаться, что мы свой работа это стараться доказывать, в тот число когда обсуждать проблема развитие садиться с вы, с представитель кпрф.
председательствующий. спасибо.
фракция кпрф завершать задавать вопрос, который планировать задавать.
фракция лдпр — завершать вопрос. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, недовольство гражданин деятельность власть только нарастать: на смена пенсионный реформа нагрянуть так называть мусорный реформа, который не давать россия улучшение экология, не появляться современный мусороперерабатывающий завод, но сразу вырастать плата за вывоз отходы. например, в липецкий область плата вырастать с 54 до 110 рубль — в среднее много чем на 100 процент. очевидно, для кто-то создаваться монополизировать и высокодоходный бизнес на собственный народ. в елец право на вывоз мусор получать компания, даже не иметь собственный техника. быть отходы или нет — за 2,5 кубометр мусор заплатить. цель любой реформа — улучшение жизнь население, в наш государство получаться наоборот. почему бы правительство россия не рассматривать вариант привлечение передовой технология и специалист в данный сфера, например, из такой страна, как германия, швеция или япония, к строительство завод по глубокий мусоропереработка при условие не повышение, а уменьшение платеж за вывоз мусор для гражданин?
медведев д. а. спасибо, александр николаевич. ну, в целое что мочь сказать? безусловно, иностранный технология надо привлекать, и никакой сомнение здесь нет, они накапливать очень хороший опыт в этот сфера. я немецкий технология, о который вы сказать, не видеть, но, когда посещать финляндия с визит, заезжать, смотреть тот технология, который использоваться у наш сосед. если честно, это производить впечатление: там просто абсолютно современный, ну, космический оборудование, в тот же время отходы крайне опасный, и они утилизировать прямо там. и с учет любовь наш финский сосед к тема экология, вы знать, я даже удивлять, что они это все разрешать. но это работать, значит, это нужно внедрять и у мы, я с вы согласный.
насчет переработка. вы правый, сейчас 7 процент все перерабатываться, а у мы быть норматив — выходить хотя бы на 60, а то и на 70 процент. для это нужно строить мусороперерабатывающий завод, нужно заниматься логистика, нужно заниматься сортировка.
но с что я не мочь соглашаться? вот реформа, нет результат... ну давать по-честному сказать: у мы сейчас апрель, этот реформа идти всего три месяц, а отходы копиться десятилетие. вы вспомнить, в прежний год хоть кто-нибудь на какой-нибудь уровень этот вопрос подымать? нет, просто сваливать все за город — и привет! поэтому результат, конечно, за два-три месяц не появляться, но это не значить, что не нужно следить за то, что происходить.
и в что вы точно правый, так это в необходимость контроль над тариф. мы это заниматься, специально создавать компания, который для это быть и привлекать специалист, и контролировать, и смотреть, какой договор заключаться, и, собственно, за тариф наблюдать. и еще очень важно мы переходить к иной способ тарифообразование. я напоминать, в настоящий момент решение об этот тариф приниматься регион, и тариф зависеть или от количество член семья, или от площадь, который занимать тот или иной семья. и тот и другой подход не мочь считаться абсолютно справедливый, я сейчас не быть анализировать достоинство и недостаток, но мы нужно переходить к тарифообразование на основа реально производить объем мусор, как это сделать во весь мир, а для это нужно подготовить технология, подготавливаться технологически, и тогда быть гораздо более внятный ситуация. быть обязательно это заниматься.
и по повод елец. я не знать, но, если вы об это сказать, я давать поручение проверять, что там за компания это заниматься.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
фракция "единый россия". терешкова валентина владимировна, пожалуйста.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, я к вы обращаться от имя весь житель ярославский область. мы весь тревожить положение с первый русский драматический театр имя федор волков — в недра министерство культура созревать идея присоединять он к один из театр в питер. в будущий год театр исполняться 270 год, накапливать история, из он выходить удивительный, знаменитый человек, который прославлять наш страна! нельзя ли попросить вы приостанавливать приказ, который подписывать господин мединский, потому что настроение у ярославцев боевой? и они хорошо себя проявлять в великий отечественный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время валентина владимировна.
терешкова в. в. не хотеться бы, чтобы...
медведев д. а. валентина владимировна, такой прямой и явный угроза в адрес минкульт...
что я мочь сказать? я действительно в курс этот ситуация. быть разный идея: быть идея прорабатывать, быть, скажем прямо, идея не прорабатывать. но вот, к сожаление, в данный случай мы все сталкиваться с ситуация, когда идея объединение театр не быть прорабатывать ни с исторический, ни с гуманитарный, ни с какой-либо другой точка зрение. безусловно, житель ярославский область воспринимать этот ситуация в целое как весьма напряженный для себя, я получать обращение на этот тема. в общий, очевидно, что никакой мера, даже увеличение зарплата, хороший комплектование труппа, некоторый решение не закрывать, они нужно либо, когда ты они предлагать, готовить как следовать, либо вообще не предлагать. ровно поэтому я уже некоторый время назад давать поручение этот идея отвергать и объединение приостанавливать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. дмитрий анатольевич, валентина владимировна терешкова — депутат от ярославский область и сам род из ярославский область, поэтому она переживать за то, что происходить.
медведев д. а. я понимать. поэтому и спрашивать об это валентина владимировна.
председательствующий. завершать вопрос фракция "справедливый россия".
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый дмитрий анатольевич, в результат ошибочный, а часто преступный действие владелец банк, а также недостаточный контроль со сторона цб десяток тысяча вкладчик, потерять свой сбережение, оказываться в тяжелый жизненный ситуация. к пример, банк "югра" выдавать такой специальный продукт, называть социальный, специально зазывать незащищенный слой гражданин, выдавать это за мера социальный поддержка. в результат этот человек, быть и так уже незащищенный, оказываться в тяжелый, трудный жизненный ситуация. фракция "справедливый россия" предлагать два законопроект по решение этот проблема, вносить уже они.
первый наш идея. мы предлагать выделять этот категория гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация, и увеличивать страховой возмещение с 1,4 миллион до 10 миллион рубль. вот с цб мы уже вести такой консультация и тут нужный поддержка правительство.
и второй идея. мы предлагать гражданин, который потерять вклад до 10 миллион рубль, передвигать в очередь кредитор в часть вклад вперед, поставлять они перед АСВ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гартунг в. к. такой образ, мы фактически разрешать бы весь жизненный ситуация и помогать бы гражданин.
ну и хотеть бы добавлять о финансовый возможность. год назад я вы задавать вопрос по повод изъятие из закон о закупка отдельный юридический лицо, из 223-го закон, положение, касаться контроль закупка взаимозависимый лицо. вы тогда сказать, что вы промониторить ситуация и определяться с этот. вот хотеться бы понимать, каков позиция правительство сейчас, через год?
медведев д. а. спасибо большой, валерий карлович.
начинать с вкладчик. смотреть, конечно, нужно обязательно помогать тот, кто попадать в трудный жизненный ситуация, и вы говорить о консультация, который с центральный банк проводить, это нормальный и правильно. но нужно понимать, что если мы захотеть объем компенсация увеличивать, допускать, как вы сказать, с 1,4 миллион до 10 миллион рубль, то этот деньги из воздух не появляться, тогда соответственно нужно много собирать вот этот средство, который, собственно, сам участник банковский система и накапливаться. для участник банковский система это дополнительный нагрузка, который, безусловно, отражаться тогда и на их процентный политика, и на другой норматив их деятельность, то быть эффект, который мы создавать, мочь быть весьма и весьма неоднозначный. ну, я уж не говорить о то, что, по мой информация, 99 процент вклад, который вот такой образ зависать, вокруг который возникать проблемный ситуация, они как раз ограничиваться этот сумма, почему, собственно, этот сумма и быть выбирать в качество лимит возмещение.
но давать продолжать консультация и по этот повод. это же касаться и передвижение очередь, хотя я не очень представлять, как в данный случай этот очередь по обращение взыскание на имущество банк можно реорганизовывать или подвигать.
по повод взаимозависимый лицо. я еще раз попросить коллега из аппарат правительство промониторять, что быть по предыдущий поручение, но, если я правильно вы понимать, речь идти о то, чтобы и внутри холдинговый компания, компания, который оказывать взаимный влияние друг на друг, то быть внутри система взаимозависимый лицо, устанавливать некий конкурентный процедура. но вот навскидку, что называться, я пока не очень понимать, нужно ли они там устанавливать, потому что зачастую они весь принадлежать один собственник, и тогда это быть конкуренция внутри один юридический лицо, по суть, или лицо, который контролироваться один собственник. но я постараться разбираться там и окончательно вы давать ответ.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
уважаемый коллега, мы с вы завершать процедура вопрос от политический фракция.
дмитрий анатольевич, учитывать, что вопрос быть много, но по большинство из они вы уже решение здесь, в зал, принимать и наш коллега поддерживать, путь их решение, их подход, возможно ли мы договариваться с правительство в рамка сегодняшний отчет о создание совместный рабочий группа, который, не откладывать в долгий ящик все то, что здесь прозвучать, с учет ваш решение перелагать бы это уже в норма законопроект? тогда мы мочь бы до завершение весенний сессия принимать поправка в законодательство. конечно, многий вопрос, который здесь прозвучать, действительно назревать, а учитывать решение с ваш сторона, возможно, мы удаваться решение этот вопрос максимально приближать.
медведев д. а. вячеслав викторович, не только возможно — я это казаться абсолютно необходимый, поэтому прямо здесь, в этот зал, я давать поручение аппарат правительство подготовить предложение по этот самый группа, для то чтобы окончательно отрабатывать законодательный идея.
председательствующий. коллега, поддерживать? поддерживать.  (аплодисменты.)  вот уже реакция левый видный.
спасибо.
уважаемый коллега, переходить к самый ответственный этап обсуждение отчет правительство — к выступление представитель политический фракция. сегодня на выступление записываться лидер наш политический фракция.
слово предоставляться руководитель фракция кпрф в государственный дума зюганов геннадий андреевич. подготавливаться жириновский владимир вольфович.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, на международный арктический форум президент, отвечать на вопрос о то, как сказываться санкция на будущее россия, сказать жестко: будущее зависеть только от мы сам — золотой слово! премьер-министр, отвечать в ход открытый урок на вопрос школьник о то, какой качество главное у руководитель, тоже подчеркивать: это ответственность за слово, за дело и за свой команда — с это нельзя не соглашаться. но хотеть подчеркивать, что не мочь быть благополучие, счастливый будущее у страна, который погружаться в системный кризис и в который за последний год доверие к власть обвалиться вдвое — вы это видеть на губернаторский выборы. не мочь быть счастливый страна, где в массовый порядок нищать народ: у мы полстрана жить мало чем на 25 тысяча, а треть мало чем на 12 тысяча — это жалкий существование! не мочь быть стабильность в страна, где раскол превращаться вообще в пропасть, где 3 процент захватить весь собственность и основной финансовый ресурс и не желать платить нормальный налог. и не мочь не быть авария в страна, если износ оборудование превышать 50 процент даже в нефтегазовый промышленность, — здесь пахнуть большой катастрофа. поэтому я считать, что главный документ, который мы должный обсуждать, — это послание президент, его задача: входить в пятерка ведущий государство, одолевать бедность и обеспечивать прорыв высокий технология.
дмитрий анатольевич, при тот темп, который обеспечивать ваш правительство, этот задача быть проваливать. если мы в текущий год не выходить на нормальный, мировой темп, тогда мы быть не в пятерка, мы быть пятнадцатый через пять год и пропускать впереди себя еще южный корея, австралия, мексика и испания. это быть не просто провал — это быть позор!
давать посмотреть на ситуация с финансовый ресурс: у мы в прошлый год добывать нефть 555 миллион тонна — казаться бы, гигантский средство! четвертый год подряд продавать свой сырье на 20 триллион рубль, но даже половина нет в наш бюджет! что давать нефть другой страна? в норвегия бесплатный образование, медицинский обслуживание, безработный получать пособие 210 тысяча рубль в перевод на наш деньги. в америка, на аляска, по 100 тысяча рубль благодаря нефть получать каждый житель. арабский эмират и саудовский аравия — пенсионный возраст уменьшаться, огромный пенсия, передаваться по наследство... в иран на треть дешевый бензин и солярка. почему у мы этот огромный средство прикарманивать узкий группа человек и этот деньги не работать на каждый человек?
кто оказываться в этот год жертва прорыв? плюс 2 процент ндс, вздувать цена на продовольствие от 10 до 30 процент, плюс 15 процент — цена на бензин, плюс 10 — на жкх, плюс пять год к возраст выход на пенсия, плюс очень дорогой мусорный ведро, и плюс отказ поддерживать "ребенок война" и весь остальной в этот суровый время. пособие на детский питание в школа в великий новгород — 15 рубль. сходить в наш буфет, посмотреть: самый дешевый пирожок — 30 рубль. это просто абсолютный позор для страна, который иметь сумасшедший деньги!
что касаться вариант. у вы быть вариант, это я к партия власть обращаться: или обновление система этот либеральный рэкет, или далеко мы подавиться этот либеральный каша и все быть плохо. пропагандистский машина уже не работать, что бы ни делать, уже три четверть сидеть в сеть и знать правда. силовик сейчас наш гонять по весь россия только потому, что мы выступать против этот мусорный реформа. один посадка улюкаев, арашуков, абызов не отделываться! недовольный рабочий, недовольный крестьянин, недовольный студент, недовольный учитель, недовольный ученый, недовольный малый и средний бизнес — я такой массовый недовольство давно не видеть.
надо принимать мера, и у мы быть такой возможность. мы вы предлагать, поддерживать коллега: бюджет развитие — 25 триллион. вы соглашаться вместе с путин, но мы пока и близко не подходить к этот решение! "десять шаг к достойный жизнь" — давать наш программа обсуждать. давать обсуждать уникальный опыт алферов (на его университет сейчас рука подымать), давать народный предприятие обобщать. мы готовый вы проводить общероссийский референдум, встреча на наш предприятие — что хотеть!
я обращаться и к путин — переставать разрушать хороший хозяйство в страна, предприятие грудинин: 15 проверка и 30 суд — совсем ошалевать! мы отбивать этот предприятие. вы я помогать в свой время отбивать предприятие в марья эл — вы помогать! — тогда спасать хороший предприятие, оно и на сегодня являться хороший, а маркелов, который вместе со свой шайка душить это предприятие, сидеть.
мы готовый показывать опыт планирование. у мы иркутский область входить в десятка по темп, там темп в 3 раз высокий, чем в целое в российский федерация, — почему против левченко 173 сюжет на государственный телевидение? это просто политический хамство в высокий степень, и никак не мочь останавливать этот полный безобразие!
самый большой беда — этот управление финансы. за прошлый год собирать 19,5 триллион, на 30 процент много, чем в предыдущий, плюс 509 к ваш прогноз — ну давать распоряжаться! открывать и смотреть: 1 триллион вообще не расписывать (куда силуанов уходить?), 682 миллиард использовать министерство без решение дума — в любой страна за это выгонять с работа! — 426 миллиард вы себя взять в резерв, 156 оказываться нетронутый. то быть 2 триллион неиспользованный средство в нынешний условие! почему вы отказывать "ребенок война"? мы пять раз вносить предложение! почему вы отказывать другой, кто позарез это нужно? почему вы не хотеть поддерживать пенсионер? 140 миллиард сдирать только за последний три месяц!
далеко смотреть. 30 триллион рубль на счет предприятие. вот у мы там банковский система и так далее. при ставка рефинансирование 7,75 процент и рентабельность 7,7 процент никто не быть вкладывать в производство — невыгодно, выгодно крутить этот деньги. далеко: 50 триллион рубль лежать в банк, 5 процент инвестиция. что же это за банкир, который деньги захапывать и говорить: это резерв на случай кризис? в прошлый раз быть кризис — 4 триллион вы отваливать банкир, а человек шиш получать! разве это финансовый политика? это не финансовый политика!
выполнение национальный проект — вслушиваться, президент с вы спрашивать обязательно! — 12 проект из 76 программа, который подготовить правительство, по 51 программа ни копейка на 1 апрель! а когда они быть выполнять? уже год с лишний проходить — ни один копейка не профинансировать! я считать, просто надо чрезвычайный заседание совет безопасность проводить.
стройка: 12 тысяча стройка — 2,5 триллион. на 2018 год обозначать 800 вводить, к ввод определять 4,6 тысяча, а вводить только 152 стройка. там замораживать сумасшедший деньги, а мочь бы быть рабочий место, налог и весь остальное.
смотреть, как министерство выполнять. самый, наверное, богатый министерство — минкультуры, только и думать, как придушить некоторый святой для весь мы место: использовать 83 процент средство, который выделять дума. минспорт: 87 процент средство — видимо, поэтому куда ни ткнуться, везде платить надо на стадион. росавиация: 83 процент — у мы весь самолет чужой. роскосмос — 84 процент средство использовать. недавно вывозить, специальный занятие проводить в центр имя хруничев, там хороший технология, а на они 80 миллиард долг повесить, на этот ведущий отрасль в страна. без авиация и космос мы вообще никто в этот мир!
я посмотреть по фармацевтический промышленность — что, у мы свой таблетка много? использовать 63 процент средство, который выделяться. тогда спрашивать с они!
долговой яма. брать ваш прогноз — вообще чуть в обморок не упасть! не знать, почему на 17 год, но дело не в этот: долг население, весь вы должный вырастать с 14,6 триллион до 52 триллион. в нищий, вымирать страна с изношенный фонд такой долг — да у вы просто страна отбирать завтра! я вы предлагать по дерипаска один комиссия создавать, так я третий месяц таскать по суд за то, что я предлагать она создавать: обижаться он, оказываться! создавать бы — давно останавливать бы этот безобразие.
нужный диалог, нормальный диалог с общество и народ. народ стонать, и массовый недовольство нарастать. нужный диалог президент с лидер парламентский фракция — он прерываться, в течение год его практически уже нет, я не знать, кто за это стоять. нужно убирать полицейщина, когда пытаться заткнуть рот весь страна, — все равный не заткнуть! нужно все сделать, чтобы средство массовый информация помогать решать...
добавлять один минута.
председательствующий. добавлять время.
зюганов г. а. ...помогать решать этот вопрос. неужели мы мало украина? видеть это весь, смотреть с ужас, но в наш программа нет серьезный обсуждение тот проблема, который мы волновать. неужели вы мало украина?! показывать такой репортаж из минск — нельзя государственный телевидение это делать, это наш последний союзник! если о что-то не договариваться, садиться и договариваться.
надо все сделать для то, чтобы сформировывать полноценный правительство. во время дефолт 98-го год ельцин — спиваться, раскладываться — хватить политический воля все собирать и сказать: зайти в тупик, давать договариваться. можно быть спокойно договариваться. садиться примаков, маслюков, геращенко, потом матвиенко — и ведь они страна от край пропасть оттаскивать.
мы сейчас находиться в крайне сложный положение. этот диалог должный материализоваться в конкретный программа. ваш министр вести постоянно нормальный разговор, но этот разговор иногда ничто не кончаться. неужели и после сегодняшний отказывать ребенок, старик? не знать, я бы на ваш место, учитывать, что у вы 2 триллион бросать деньги, давно решать бы этот вопрос.
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
подготавливаться неверова сергей иванович.
жириновский в. в. петр яковлевич чаадаев 150 год назад сказать: "пока из наш уста... не вырываться признание во весь ошибка наш прошлое... мы не увидеть спасение". почему он так сказать, наш великий просветитель? и в царский россия быть ошибка — не признавать, не делать вывод, и в советский россия, и сейчас. вот я сейчас вы называть весь этот ошибка — вы не хотеть они признавать и даже называть не хотеть.
ленин создавать ссср — сталин отвергать, сталин предлагать: россия, весь остальной вступать в россия. что становиться с такой ссср, по ленинский формула? рухнуть через 70 год. до сей пора архив мид не раскрывать. давать большевик 20 миллион марка золото — коммунист нынешний это отвергать, но мид-то архив мочь давать? господин лавров, где он сидеть? нету! где колоколец? нету! весь силовик уходить! мы здесь сидеть и быть заниматься мусор — вот оставаться министр, который специалист по мусор, а тот, кто решать стратегический задача, уходить.
председательствующий. владимир вольфович, правительство должно работать круглосуточно, кто-то должный быть на рабочий место. они у президент сейчас участвовать в совещание.
жириновский в. в. согласный, но тогда давать два час обсуждать. давать в восемь утро собираться, но чтобы быть весь министр, давать в шесть утро собираться! иначе для кто мы здесь выступать и вообще в целое? это не отчет правительство, а отчет отдельный министр. я согласный, что быть и другой задача у они.
время потом добавлять, три минута, не мало.
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жириновский в. в. украина здесь вспомнить, но украина — этот продолжение октябрьский революция, это мы сделать: ленин, сталин и хрущев. теперь мы начинать говорить: а вот что там случаться! это мы с вы она сварганить, искусственно сделать, и сегодня она превращать в самый антирусский государство в мир.
сталин. ленин вводить нэп — сталин он закрывать. ну что вы делать? ленин правильно вводить новый экономический политика, она должный быть продолжаться всегда, и сегодня, — сталин закрывать! ради что? ради власть, чтобы оставаться во глава партия. сталин — молодец: вводить альтернативный выборы, конституция 1936 год, но заваливать чиновник! демократия должный быть начинаться еще в 1936 год по первый сталинский конституция. начинаться она? нет! виноватый тот, кто окружать сталин. он же останавливать генетика, кибернетика, компьютеризация — и мы отставать на 30—40 год. подымать, выводить вперед на 30—40 год и опускать на 30—40 год. это все вот делать они. гулаг — тут уже говорить не надо, что это такой. после война сталин, молодец, расширять политбюро, вводить молодой, а когда он умирать, хрущев все убирать. мы никогда не двинуться вперед, если быть то хороший, то плохо, то хорошо, то плохо — сауна политический! результат-то не получаться! молотов в ноябрь 40-го год вести переговоры с гитлер и риббентроп — не суметь он убеждать ни гитлер, ни риббентроп не начинать война против мы, не смочь! не уметь убеждать, потому что не хватать образование, не хватать интеллект. а хрущев, когда наступать его период, вообще готовый быть начинать ядерный война. кеннеди останавливать, не хрущев! кеннеди весь генерал говорить начинать бомбить, проводить ядерный атака на советский союз. кеннеди спасать мир, он надо быть нобелевский премия давать, а не барак обама! но наш-то хрущев готовый быть соглашаться на этот ядерный война. ХХ съезд для что проводить? разрушать коммунизм, обрушивать авторитет — все разрушать ХХ съезд! деление партийный орган: сельхозобком, промышленный обком — зачем это делаться все? совнархоз вместо министерство. вот сидеть министр, а они не должно быть быть, если бы оставаться хрущев, —  быть бы совнархоз ! сокращение приусадебный участок — до голод доводить! я свидетель: черный хлеб мы давать в алма-ата, а белый хлеб быть по талон для тот, у кто гастрит, — вот что в 62-м год быть. денежный реформа 61-го год зачем проводить? хороший министр финансы зверев уходить в отставка. и все молчать об это, и сегодня никто об это не говорить. это быть ненужный, вражеский денежный реформа!
расстреливать рабочий в новочеркасск: коммунист расстреливать рабочий! это что, партия рабочий?! не только в новочеркасск, и в караганда, и в тбилиси — по весь страна быть восстание, начинать с 18-го год. и сегодня выступление где-то быть, но, слава бог, сегодня не расстреливать.
самый страшный — вытеснение русский со весь руководящий пост по весь страна в национальный регион. берия предлагать — хрущев сделать. я поэтому уезжать из алма-ата (казахстан): русский убирать, ставить местный товарищ. зачем это сделать хрущев? вот и развалить советский союз: русский уезжать и оставаться, так сказать, без свой могила, без свой участок, без все. даже квартира отбирать. оттепель — да, молодец, это он сделать, хоть что-то.
брежнев: останавливать реформа косыгин. какой дэн сяопин! у мы быть свой — косыгин. когда они увидеть результат реформа косыгин, они понимать, что кпсс не нужный в этот случай. как компьютеризация: почему сталин и хрущев она останавливать — если поставлять компьютер, то зачем тогда нужный кпсс?! у мы быть самый мощный в мир компьютер — мы это все останавливать, все уходить в америка!
афганистан: все понятно, что можно быть сделать по-другому — только спецназ и такой вот укол, удар, но не вводить целый армия в чужой горный страна, там нельзя побеждать. потерять столько человек!
всеобщий коррупция, в основной при брежнев, застой во весь! министр внутренний дело докладывать брежнев: "воровать много". тот спрашивать: "но то, что воровать, оставаться в ссср?" говорить: "да". — "ну слава бог, пусть воровать, лишь бы не вывозить за граница". ну, заграница быть закрывать...
горбачев: чернобыль, закон о кооператив, отмена монополия внешний торговля, референдум о сохранение ссср. это додумываться надо быть! никакой союзный договор не быть уже, в конституция все входить. чем заниматься горбачев и весь его советник?! поспешный разоружение, вывести войско отовсюду. мы побеждать германия, а кто там стоять? американский армия, французский, голландский, британский. а где русский армия? ребенок сказать: "а где же русский, если они побеждать?" победитель не уходить, уходить побеждать! так кто выводить войско? горбачев и ельцин.
шеварднадзе назначать министр иностранный дело — вы представлять?! это что такой вообще? кто-нибудь выступать против? кто-нибудь из вы выступать против, это 85-й год? никто! я выступать против, издательство "мир", и за это мой начальник объявлять выговор: недостаточный воспитательный работа — как это так, оспаривать кадровый политика кпсс! ну, вы получать шеварднадзе, алиев — они вырывать у мы и советский азербайджан, и советский грузия. громыко помогать избирать горбачев, и что? потом сожалеть. кто горбачев в москва приводить? андропов, но он не доживать, он бы тоже сожалеть, потому что понимать, кто приводить в москва.
ельцин: разрушать страна, а он поставлять памятник — это что такой вообще?! кавказ в кровь. гайдар обрушивать экономика, но каждый год проводиться экономический форум его имя. что он натворить — и форум проводить! он же умирать от стыд, а форум каждый год проводить. весь промышленность, предприятие, продавать в тысяча раз дешево — это что, экономика, это приватизация?!
"  петля примаков" — хвалить, говорить: молодец, развертывать самолет и полететь обратно в москва. зачем? лететь в вашингтон и заставлять клинтон и гора прекращать бомбардировка югославия! что это за демарш? развертывать самолет, и что, кто-то становиться жарко или холодно? так не должный действовать русский премьер-министр, жесткий должный быть линия! а он просто самолет развертывать, и все хвалить, говорить, какой молодец, ты смотреть, не полететь в страна, который давать приказ бомбить. и они продолжать бомбить!
вот у мы в этот зал геннадий андреевич хвалить правительство примаков — поддерживать все, кроме фракция лдпр, но продолжать скрывать информация, говорить, что весь фракция поддерживать. а я спрашивать примаков: "курс быть менять?" — "нет". вот я на это поймать он и коммунист. они выступать за изменение курс, а курс никто не поменять.
сегодня: коллектор не останавливать —  продолжать  издеваться; доля в квартира   продавать — издевка над семья; десяток тысяча лжеинвалид — виноватый врач;  сокращать    демократия — сокращать  выборы  по партийный список. вы куда идти, в кпсс? так же рухнуть! надо расширять выборы по партийный список, а вы сужать, уже 75 процент — одномандатник, 25 — по  партийный  список. так нельзя!
на телеканал один насилие и ужас, по весь канал, с утро до вечер — для что вы это делать, для что?! что вы издеваться? здесь что, деньги нужный? здесь элементарный отклик должный быть.
два минута я добавлять.
председательствующий. добавлять один минута.
жириновский в. в. антигосударственный передача: украинский товарищ чихвостить мы каждый день. мы они давать эфир и платить деньги, а они день и ночь поливать россия, все в самый плохой вид показывать — и за это получать деньги! по весь канал, день и ночь — это что такой вообще?! мы выборы на украина заниматься больше, чем свой и чем в америка. великий страна украина, так сказать, да?
фильм. значит, начинаться антипропаганда, и все бежать смотреть: спектакль "нуреев", кино "матильда", "праздник", о блокадный ленинград, и все остальное. все наоборот делать! фатьянов 100 год со день рождение — ничто, ни слово. русский поэт, весь страна петь его песня: "первый дело, первый дело самолет", "где же вы, друг-однополчанин?", "соловей, не тревожить солдат" — весь военный песня он сочинять, русский поэт! сто год он, но нигде ни один слово, ни звук! это что за страна такой вещь делать? войков убивать царь, а его имя носить станция московский метро.
оскорбление человек по весь страна: то быдло, то стадо, то шелупонь, недоумок, лох, алкаш, пьянь, тунеядец — это чиновник, ваш чиновник в любой точка россия в любой момент вот такой оскорбление высказывать!
произвол орган опека: из нормальный семья забирать ребенок и так далее.
приднестровье — не давать ни деньги, ни возможность учиться молодежь, и молодежь уходить в румыния. это же черт знать что!
последний 30 секунда.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. сафронок владимир карпович — отличный дипломат, в совет безопасность он жестко одергивать представитель британия. появляться вакансия, но не он назначать представитель россия, а небензя — опять плохой ставить на ключевой пост! это дипломат проигрывать весь внешний политика — при ленин, при сталин, при брежнев, при ельцин и сейчас. все проигрывать! украина проигрывать, везде один проигрыш — афганистан, ирак, ливия, и весь потом кровь... это вот нужно понимать.
и итог весь работа. за 102 год показывать хроника, и вы увидеть везде хмурый лицо — и при ленин, и при сталин, и при брежнев, и сейчас, везде хмурый лицо министр, хмурый лицо вчера на расширенный заседание совет безопасность. вот пока хмурый лицо, значит, дело идти не так хорошо, и один надежда у мы — какой у мы с вы надежда? на лдпр. вот если она быть б о ў льшой роль играть в жизнь страна, быть успех, а пока 102 год только плохой у мы. плохой много, чем хороший.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. видеть, владимир вольфович, фракция кпрф обсуждать, как они расценивать ваш выступление в адрес правительство: вы разделять их подход или у вы собственный?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. весь собственный, объединяться с фракция кпрф в данный вопрос фракция лдпр не собираться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно. спасибо.
вообще, дмитрий анатольевич, вы говорить о необходимость прогноз на 50 год, а вот владимир вольфович высказываться о необходимость анализ за 100 год. и проводить он.
коллега, мы необходимо делать вывод из этот анализ, он иметь отношение к наш страна и к мы в тот число, к политический элита, мы помнить надо то, что быть, чтобы не допускать повторение ошибка.
слово предоставляться руководитель фракция "единый россия" в государственный дума неверов сергей иванович. подготавливаться миронов сергей михайлович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый коллега! я быть говорить не про история, я вернуть мы к повестка, быть говорить об отчет правительство, который мы сегодня заслушивать вот уже одиннадцатый раз. этот норма у мы закреплять в конституция, и это быть как раз по ваш инициатива, дмитрий анатольевич.
сам формат отчет за этот время очень серьезно изменяться. нужно отмечать, что изменяться и формат взаимодействие между правительство и фракция в преддверие отчет, когда вноситься вопрос и предложение, который в качество приоритет обозначать представитель фракция. это позволять начинать прорабатывать разный форма и разный тема до отчет, а в большинство случай сразу принимать конкретный решение. при это отчет правительство наполняться реальный содержание, не только приниматься конкретный решение, но и вырабатываться и уточняться цель и задача на следующий год, и об это тоже сегодня много говорить: обозначать приоритетный национальный проект, принимать бюджет на 2019, 2020 и 2021 год, мы закладывать средство на реализация этот приоритетный национальный проект.
мы должный понимать, что от то, насколько грамотно и эффективно срабатывать правительство, зависеть развитие страна. речь идти не просто о километр дорога, о квадратный метр,   речь идти о рост экономика, о благополучие наш гражданин, о повышение качество жизнь. и тут, если говорить о качество жизнь, каждый аспект заслуживать детальный проработка, каждый вопрос, каждый тема. вот на один из такой тема, который звучать и в ход подготовка к сегодняшний отчет, который прозвучать и здесь, она подымать николай васильевич коломейцев, я хотеть бы, дмитрий анатольевич, останавливаться подробно в начало свой выступление — о стакан молоко в школа.
вы знать, тема сам по себя не новый, и на самый-то дело она подниматься правильно. вот социализм строить — до это не доходить, строить коммунизм — тоже не доходить. сегодня, дмитрий анатольевич, вы говорить о то, что мы жить в другой реалия, и мы, обсуждать с вы, предлагать посмотреть на этот вопрос широко и не упираться, коллега, в стакан молоко. мы должный говорить о полноценный, горячий, сбалансировать питание ребенок в наш школа — это важный вопрос формирование и поддержание их здоровье. к сожаление, сегодня только 35 регион полноценный обеспечивать ребенок в школа питание — это необходимо сделать во весь регион, а не только в этот 35. необходимо, чтобы повсюду в школа быть предусматривать, еще раз отмечать, сбалансированный, полноценный питание, в ассортимент должный быть и фрукт, и овощ, и мясной продукция, и молочный продукция, и тот же сок, необходимый проработка меню широкий круг специалист и эксперт, обязательно должный учитываться особенность организм, противопоказание. в связь с это, дмитрий анатольевич, я обращаться к вы: мы необходимый ваш поддержка. мы сегодня работать над соответствующий законопроект, и очень хорошо, что здесь прозвучать предложение создавать рабочий группа, в рамка который мы быть готовить вместе такой законопроект. я повторять: не весь регион финансовый готовый, необходимый и федеральный ресурс для достижение этот цель, различный форма поддержка.
сегодня мой коллега задавать вопрос про поддержка отечественный производитель плодово-ягодный культура. вы сказать, что такой поддержка быть. вот как раз этот ягода и фрукт должный быть на стол у наш ученик в школа на север, в сибирь, в другой регион.  (аплодисменты.)  знать, в рамка этот два обозначать то решаться два задача — это поддержка сельхозпроизводитель и здоровый питание наш ребенок. такой подход, увязка цель и задача, когда задействоваться сразу несколько отрасль, требоваться во весь сфера.
один из первый вопрос от наш фракция, который задавать андрей константинович исаев, касаться поручение президент по подготовка программа комплексный развитие сельский территория. для мы это крайне важно, это приоритет, потому что речь идти о качество жизнь в сельский местность, где проживать, как уже быть отмечать, много 38 миллион человек.
дмитрий анатольевич, вы достаточно подробно отвечать на этот вопрос. агропромышленный комплекс являться локомотив экономический рост. мы решать вопрос продовольственный безопасность страна, очень многий современный производство использовать новый техника, государство оказывать поддержка по различный направление, в тот число и фермерский хозяйство, но человек уезжать из село, уезжать из деревня, особенно молодежь. быть производство, но нет нормальный условие в повседневный жизнь, в быт.
что необходимо сделать для начало? у мы 133 тысяча населять пункт, который находиться в сельский местность, — 133 тысяча! коллега, нужно видеть реальный положение дело в этот населенный пункт: каково сегодня состояние располагать там дом культура, школа, детский сад, каков сегодня там дорога, какой там сегодня возможность трудоустройство. это большой работа, который необходимо проделывать, выполнять на современный уровень, чтобы системно, не латать дыра, подходить к решение задача.
это касаться и проблема с кадр на село. необходимый межведомственный взаимодействие. начинать с то, что у мы практически отсутствовать профориентация в школа. да, запущенный общедоступный сервис роструда, а далеко что? надо анализировать данные, ориентировать ребенок на профильный класс, на дальнейший поступление в вуз по необходимый специальность.
вы, дмитрий анатольевич, сказать о то, что в регион осуществляться целевой направление на обучение в вуз, но нет обратный связь. сколько реальный выпускник выполнять главный условие договор — возвращаться туда, где получать направление? кто это реально заниматься? координация между регион, предприятие, расположенный на соответствующий территория, федеральный ведомство и вуз по потребность в тот или иной специальность слабый. я ничто не иметь против юриспруденция, но если не хватать врач, учитель, агроном, инженер, то для что оплачивать учеба для подготовка юрист? для что давать целевой направление и тратить государственный деньги?
выстраивать системно этот работа, нужно делать следующий шаг. пока человек учиться пять-шесть год, регион, ведомство должный готовиться к его возвращение: необходимый решение вопрос жилье, элементарный вопрос быт, возможно, понадобиться место в детский сад. потому и не возвращаться: жить негде, перспектива непонятный. а тот, кто направление давать, маленький головной боль, хотя деньги на ветер. так быть не должно! система в часть кадровый обеспечение должный становиться один из составлять программа комплексный развитие садиться, и нужно начинать это делать сегодня, чтобы не потерять этот год.
еще к вопрос о кадры на село. мы необходимо, коллега, в соответствие с поручение президент принимать поправка в налоговый кодекс. медицинский работник, который переезжать в сельский местность по программа "земский доктор", полагаться миллион рубль, но он этот сумма не получать полностью, потому что сразу вычитаться 130 тысяча рубль подоходный налог — это нужно убирать. и сразу применять это и к новый программа "земский учитель", который очень давно ждать, потому что даже в районный центр в школа сегодня нехватка учитель.
уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый коллега! я еще раз хотеть подчеркивать, что наш фракция готовый к совместный работа с правительство в часть законодательный обеспечение решение задача, который стоять перед страна, и мы рассчитывать на то, что весь член правительство быть в первый очередь ориентироваться не на статистический, формальный исполнение, а на взаимосвязь процесс и межведомственный работа.
конечно, мы понимать, что какой-то вопрос, который подымать в тот число и мы, не решаться сразу, и мы сегодня об это уже говорить. в прошлый год во время отчет правительство мы обсуждать проблема, связывать с размер пособие по уход за ребенок, и сегодня прозвучать этот вопрос — спасибо вы за ответ. мы готовый подключаться к решение, решать вместе с вы давать вопрос, потому что это очень ждать.
сейчас в страна, дмитрий анатольевич, возникать еще один вопрос. поэтапно проходить процесс цифровизация телевидение, мы к это долго идти, и процесс ассоциироваться лично с вы, как с инициатор проект, поскольку вы лично контролировать процесс. регион просить доносить до вы свой опасение насчет доступность местный телеканал в связь с переход на цифровой вещание. да, мы принимать в первый чтение законопроект о закрепление на конкурсный основа муниципальный телеканал на 22-й позиция в кабельный сеть, но по-прежнему оставаться опасение относительно механизм его реализация и, как следствие, относительно доступность местный телевидение. мы очень хотеть бы узнавать ваш позиция по этот повод.
председательствующий. добавлять минута.
неверов с. и. хотеть поблагодарить вы, дмитрий анатольевич, за поддержка в часть возможный отмена полис осаго. по суть, мы необходимо создавать комплексный страхование, единый полис, как один проездной. когда мы объединять все в один полис, на самый дело его цена быть отличаться от цена покупка два полис.
подводить итог, хотеть сказать, что правительство и вы лично, дмитрий анатольевич, принимать и прорабатывать предложение весь фракция, открывать для такой работа, и это крайне важный. за прошедший два месяц, в течение который идти подготовка к отчет, многое удаваться сделать — мы предстоять сделать еще много, и я не сомневаться, что мы это сделать. впереди у мы амбициозный, но абсолютно реальный, понятный задача, решение который направлять на повышение качество жизнь наш гражданин. я уверенный, что у мы все получаться.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
слово предоставляться руководитель фракция "справедливый россия" миронов сергей михайлович.
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дмитрий анатольевич, ну, как вы сегодня услышать, получаться, вы в ответ за ошибка и ленин, и сталин, и хрущев, и брежнев, и горбачев, и ельцин. вы, дмитрий анатольевич, и ваш коллега из "единый россия" знать и, наверное, к сожаление, а может, к счастие, привыкать, что, как правило, я и мой коллега из фракция "справедливый россия" критически относиться к деятельность ваш правительство и часто высказывать справедливый, с наш точка зрение, критический замечание. но мы же партия "справедливый россия", поэтому я хотеть начинать со слово благодарность в ваш адрес, дмитрий анатольевич, за вот тот встреча. еще раз хотеть сказать: замечательный формат, когда руководство правительство встречаться с руководство фракция и решаться, причем реально решаться, очень серьезный вопрос.
мы очень рад, что и на тот встреча, 9 апрель, и сегодня с трибуна государственный дума вы еще раз подчеркивать, что поддерживать наш предложение о продление дачный амнистия еще на год — до 1 март 2020 год. за это спасибо!
на тот встреча мы быть приятно услышать, что вы с понимание относиться к наш давнишний идея о сокращение предельно допустимый доля расход гражданин на оплата жилищно-коммунальный услуга и квартплата с 22 процент до 15 процент и давать поручение сделать это федеральный норма.
мы импонировать, что и по сложный проблема, о который сегодня и коллега спрашивать, и вы об это говорить, по так называть мусорный реформа... кстати, я согласный с алексей васильевич гордеев, который на тот встреча сказать, что, вообще-то, во-первых, правильно говорить не "мусор", а "отходы", а во-вторых, никакой это не реформа, и вы сегодня об это тоже сказать. реформировать можно то, что уже быть и работать, а мы с ноль начинать этот трудный работа. и ваш позиция, что несправедливый оба критерий, оба принцип расчет тариф: один — по квадратный метр, другой — по количество человек, проживать в квартира... вы правильно говорить, это и наш позиция тоже — сколько мусор или отходы производить, вот за это и нужно платить.
мы даже услышать ваш заверение, что тот самый новелла по крабовый аукцион, против который мы, с наш точка зрение справедливо, выступать, но еще опасаться, что после это пойти тот же самый по рыба... вы сказать, что это не быть, — один слово, за это искренний спасибо! за понимание, за внимание и за предложение, который сегодня быть сделать, создавать рабочий группа по тот предложение, который прозвучать, искренний спасибо!
как вы понимать, это быть за здравие, а теперь о проблема.
прежде все хотеть бы обращать ваш внимание, дмитрий анатольевич, на то, что сегодня очень трудно говорить о реальный экономический показатель, потому что после переподчинение росстат быть пересчитывать в течение короткий время весь экономический параметр, и мы, мягко говорить, не очень вериться в тот показатель, про который сегодня росстат говорить. в частность, говориться о рост производство на 4,1 процент в февраль этот год, когда мы видеть, что, например, рост электроэнергия — только 0,6 процент при практически нулевой рост грузоперевозка. как-то не срастаться: если у мы расти производство, значит, должный тратиться электроэнергия и грузоперевозка также должный быть. не убеждать мы годовой показатель инфляция — 5,1 процент. человек наш, когда приходить в магазин, реально понимать, что их личный потребительский инфляция — 7—8 процент. и мы убеждать, что нужно переподчинять росстат обратно правительство, — когда росстат подчиняться министерство экономический развитие, это давнишний песня: что контролировать, то и охранять, а это неправильный.
следующий тема — об углубление социальный неравенство. мы считать, что положение уже закритичный, и мы убеждать, что здесь необходимо принимать самый серьезный мера. по данные росстат, уровень бедность в 2018 год составлять 13,3 процент, что низко на полпроцент по сравнение с 2017 год, но в тот же время президент ставить задача в два раз сокращать количество бедный к 2024 год. у мы оставаться, допускать, даже пять год — давать прикидывать: уменьшать по полпроцентика, мы не решать задача, который перед мы ставить президент. и мы видеть, что мера по борьба с бедность нигде не прописывать в национальный проект. также не мочь не сказать, что больной проблема — жилищный — вообще нигде не фигурировать, как будто такой проблема не существовать.
доля зарплата во внутренний валовой продукт составлять у мы чуть менее 40 процент, хотя мы знать, что должно быть примерно два треть. и мы видеть очень большой разброс в зарплата, в частность мы, мягко говорить, смущать, что именно на государственный предприятие или на предприятие с большой участие государство речь идти о разница между зарплата руководство и работать в сотня раз, даже более! мы, наш фракция, вносить законопроект, где предлагать сделать этот соотношение для весь предприятие с государственный участие либо полностью казенный, государственный восемь к один, не много то. мы считать, что потребительский корзина 2019 год нужно срочно пересматривать: она нереальный, не соответствовать сегодняшний жизнь.
ну и конечно, мы продолжать настаивать на введение прогрессивный шкала подоходный налог. причем здесь мы видеть необходимость идти два путь: вводить для начало небольшой прогрессия для тот, кто получать очень большой деньги, — я напоминать, мы предлагать начинать с тот, кто получать более 2 миллион рубль в месяц, — и одновременно сделать нулевой ставка НДФЛ для тот, кто получать зарплата низкий прожиточный минимум. мы слышать, что в правительство говорить об это, думать, но говорить и думать мало — необходимо идти далеко.
хотеть бы сказать о здравоохранение. с один сторона, безусловно, многое делаться, идти правильный стройка, но мы видеть даже по отчет счетный палата, что 80 процент то, что закладывать в наш нацпроект "здравоохранение", уже где-то когда-то реализовываться или, по крайний мера, планироваться в ведомственный или приоритетный проект. мы считать, что нужно все-таки более кардинальный подходить и вносить серьезный, институциональный изменение.
мы считать обязательный — этот первый, с что нужно начинать, — убирать частный медицинский страховой компания из весь система здравоохранение. мы видеть, что этот компания просто наживаться, и практиковать врач — я думать, каждый депутат каждый фракция это слышать у себя в регион — не понимать, на кто они должный работать: на наш пациент и на государство либо на частный страховой компания? мы считать, что этот вопрос нужно решать.
по лекарственный обеспечение. с один сторона, заходить в аптека — огромный количество самый разный лекарство, в тот же время, с другой сторона, цена расти, каждый год расти (примерно на 10 процент цена готовый упаковка лекарство), даже если считать с учет официальный показатель инфляция — 5,1 процент, то рост в два раз, человек это не по карман. но много все смущать, что пропадать жизненно необходимый лекарство, в тот число когда идти замена импортный лекарство на наш отечественный аналог. так, с декабрь 2018 год французский препарат от сердечный аритмия кордарон переставать ввозиться в россия, а его отечественный аналог амиодарон сметь с полка аптека уже к начало март; сейчас складываться тяжелый ситуация с анаприлин — препарат, необходимый для гипертоник. по данные минздрав, около 22 миллион наш гражданин страдать гипертония, б о ў льший часть из они вынуждать постоянно приобретать тот или иной лекарство, и это жизненный необходимый лекарство. если мы ставить задача увеличение продолжительность жизнь, борьба со сверхсмертность, то, конечно, этот лекарство должный находиться на полка весь аптека и в любой медицинский учреждение.
ну и, говорить в целое о работа правительство, а конкретно о работа финансовый-экономический блок, должный отмечать: мы не видеть причина, по который быть изменяться в положительный сторона ситуация в наш экономика, мы не видеть, что быть способствовать рост экономика. повышение ндс при профицитный бюджет не быть способствовать рост экономика, повышение ключевой ставка в связь с повышение ндс тоже против рост, и мы здесь кардинальный какой-то предложение не видеть.
мы видеть, что вроде бы в начало этот год и в конец прошлый год...
председательствующий. добавлять минута.
миронов с. м. ...увеличиваться потребление, но, похоже, это происходить по аналогия с 2014 год, когда на фон падение курс рубль человек просто побежать в магазин покупать техника или еще что-то, — сейчас человек тоже очень озабочивать этот, но тогда увеличиваться закредитованность наш гражданин. и здесь мы настаивать на ликвидация микрофинансовый организация и считать, что, конечно, нужно помогать человек.
в целое мы считать, что работа финансовый-экономический блок, мягко говорить, оставлять желать хороший, мы считать, наш фракция считать невозможный признавать работа финансовый-экономический блок удовлетворительный. главный проблема именно здесь; должный сказать, что многий другой министерство — я не быть они перечислять — работать эффективно, хорошо, а здесь — ключевой проблема, который, безусловно, нужно решать, и решать нужно по справедливость, в польза большинство гражданин наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
дмитрий анатольевич, прежде чем вы быть предоставлять возможность выступать с заключительный слово, если возможно, отвечать еще на один вопрос, он взволновать, не скрывать, депутат весь политический фракция, у мы очень много обращение из регион, и это как раз продолжение обсуждение тема устойчивый развитие село, оказание поддержка наш село, деревня, сельхозпредприятие. речь идти об инициатива, который не так давно обозначать министр труд и социальный защита: он сказать, что в близкий время в государственный дума быть вносить инициатива об увеличение время работа, рабочий неделя для сельский женщина. так как мы, кроме то что прозвучать, другой информация об этот инициатива не иметь, не мочь бы вы отвечать мы на этот вопрос? он волновать 38 миллион наш гражданин — цифра этот сегодня звучать неоднократно.
коллега, это общий наш вопрос? общий вопрос.
слово предоставляться председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. всегда, когда я готовиться к наш встреча, стараться накапливать много сила, поскольку для правительство это действительно очень важный день, много разный вопрос звучать, очень сложный и актуальный, и сегодняшний день не становиться исключение. но я постараться прилежно отвечать на вопрос, который прозвучать, во всякий случай на тот, который я улавливать, от руководитель фракция, потом совсем короче подводить итог.
геннадий андреевич, как и другой коллега, касаться то, как мы работать с национальный проект, говорить о бюджет развитие — собственно, не первый раз у мы такой обсуждение идти. геннадий андреевич, мы мочь по-разному формулировать приоритет, задача, называть бюджет бюджет развитие, еще как-то, но давать честно признавать: что, разве национальный цель и национальный проект — это не бюджет развитие? если уж это не развитие, то что тогда развитие? это колоссальный толчок к развитие наш страна. наш задача действительно в то, чтобы это исполнять. здесь весь правый, когда говорить, что вот это двигаться медленно, здесь деньги не доходить и так далее, мы весь это слышать, но очевидно, что это и быть развитие, это квинтэссенция развитие наш страна, и очень хорошо, что этот цель и проект у мы с вы появляться. это первый.
второй, по повод распоряжение финансы. ну, понятно, что всегда хотеться зарабатывать быстро потратить, оборачивать на польза, причем действительно тот вещь, о который и вы говорить, и другой коллега, — это актуальный задача для страна. но при принятие решение мы, я иметь в вид правительство российский федерация, все-таки должный думать не только о то, чтобы немедленно что-то профинансировать, но и о то, чтобы не разрушать общий сбалансированность весь финансовый система страна, она и так очень сложный. я не быть говорить про санкция, про всякий ограничение, в который мы жить, просто этот система очень сложный, поэтому мы обязывать думать про завтрашний день.
ну вот посмотреть: наш норвежский коллега в этот свой фонд отчислять практически весь доход от нефть и газ и накапливать там огромный сумма, создавать огромный по свой объем подушка безопасность. в общий, они мочь бы, наверное, все тоже потратить, но они это не делать, думать о будущий поколение. и мы об это должный думать. у мы сейчас в целое ситуация неплохой, и в часть золотовалютный резерв у мы все неплохо — почти полтриллион в доллар, но мы не должный это просто так немедленно отправлять на какой-то сиюминутный цель, как и распоряжаться нефтяной доход бездумно. мы должный сохранять макроэкономический стабильность, как бы скучно это ни звучать, но это основа развитие страна.
вы сказать, и владимир вольфович сказать, я просто не успевать предупреждать: мой коллега частично действительно вынуждать быть покидать зал, потому что сейчас проходить визит президент таджикистан эмомали шарипович рахмон и, естественно, силуанов (он вообще возглавлять наш двусторонний комиссия) и другой коллега, который в это принимать участие, вынуждать быть уезжать, — это быть заранее оговаривать. так что если что, за они я отвечать.
ну и еще один тема, чтобы у мы здесь все-таки быть общий понимание: я согласный с то, что у правительство хватать и проблема, и, наверное, недоработка какой-то, то не менее, если говорить об издание нормативный акт, необходимый для реализация национальный проект, то мочь сказать, что я за это следить в ежедневный режим практически и у мы по тот план, который быть, весь акт издавать. я считать, что это исключительно важный. и если кто-то запаздывать, я всегда давать поручение аппарат правительство готовить представление о наказание соответствующий сотрудник министерство, потому что это наш святой обязанность — готовить нормативный материал, и, кстати, государственный дума весь время мы к это призывать.
ну а что касаться порядок расходование средство, освоение деньги, раскассирование средство и так далее, это действительно отдельный проблема. мы она заниматься, я сегодня в доклад об это говорить, здесь, конечно, резерв быть.
спасибо владимир вольфович за интересный экскурс в история. мы все получать масса позитивный эмоция. владимир вольфович сказать, что в зал один хмурый лицо, — да ничто подобный, мы весь улыбаться, когда вы видеть, когда вы выступать, и член правительство, надеяться, тоже улыбаться в тот момент. так что как минимум проблема хмурый лицо вы помогать мы сегодня решать. ну а тот аналогия и проблема, о который вы говорить, конечно, заслуживать особый внимание.
сергей иванович неверов, руководитель фракция "единый россия", не мочь не поддерживать ваш идея, связывать с такой системный подход к питание в школа. коллега из кпрф неоднократно ко я тоже с это приходить — вот этот тема стакан молоко. это весь хороший, это абсолютно правильно, но в данный случай я солидаризоваться, присоединяться к то, что сказать сергей иванович. мы не только о стакан молоко надо думать, но и о нормальный питание, горячий питание, чтобы там все быть  (аплодисменты) : и фрукт, и овощ, и белка необходимый — рыба, мясо, молоко, конечно, в зависимость еще и от то, как конкретный ребенок должный питаться. вот давать здесь сконцентрировать наш работа и подготовить предложение.
по повод работа с кадры и специалист. тоже не мочь не поддерживать то, что сказать сергей иванович, просто хотеть отмечать, что за последний год мы все-таки наш приоритет — я иметь в вид, с точка зрение подготовка кадры в высокий звено, в высокий школа, в университет, — акцент перенести. в настоящий момент мы прежде все озабочивать то, чтобы готовить инженерный кадр, и только в этот год по квота 230 тысяча соответствующий бюджетный место в наш страна собираться использовать. здесь приоритет перенести для то, чтобы не допускать неоправданный переток в другой сфера. мы действительно сейчас исключительно важный, чтобы быть специалист с инженерный образование.
и последний из важный тема, который затрагивать сергей иванович неверов, — это тема цифровой телевидение, цифровизация телевидение. действительно, тема важный, сложный, мы нельзя оставаться на обочина научно-технический прогресс, мы переходить к цифровой телевидение в наш страна, в результат что у житель, что называться, глубинка быть не 3—4 канал, а 20 канал. мы вот в москва жить и как-то это не чувствовать, потому что здесь какой телевизор ни включать (неважно, по какой принцип он работать — кабель или спутник), везде 20, 30, 100 канал, но ведь в провинция так не быть. очень важно, что мы это делать, но важно еще не потерять региональный составлять. решение, который мы принимать, — я считать, что оно в настоящий момент оптимально, — не такой затратный, но позволять сохранять так называть 21-ю и 22-ю кнопка, то быть региональный и муниципальный телевидение. у мы в два мультиплекс, мы посмотреть, быть возможность с использование иметься ресурс просто включать региональный составлять, например, в формат, в который вещать "общественный телевидение россия", зарезервировать необходимый количество час — деньги на это предусматривать: в этот год 700 миллион рубль, в следующий год — полтора миллиард рубль. так что региональный и муниципальный телевидение не отключаться, не сомневаться!  (аплодисменты.)
спасибо сергей михайлович миронов за оценка совместный работа, за тот работа, который мы вести и по тема дачный амнистия, и по многий другой. ну, какой-то вещь я мочь поддерживать, наверное, быть этот проблема в работа правительство, какой-то вещь — не до конец, во всякий случай некоторый цифра нуждаться в выверка. так, сергей михайлович сказать, что 60 процент ввп должный составлять доля зарплата, — ну, это требовать очень внимательный отношение. у мы размер ввп — порядок 100 триллион рубль, вот 60 триллион на зарплата — это требовать как минимум очень серьезный анализ. то не менее это прозвучать, и я, естественно, поручать свой коллега проанализировать и этот идея.
значит, по повод отдельный препарат — я просто себя помечать, потому что это чувствительный тема, связывать с жизненно необходимый и важный лекарственный средство. тут быть упоминать анаприлин, действительно средство против гипертензия так называть, то быть повышенный давление. ну, если какой-то проблема с это быть, я сказать министр, пусть заниматься, мы надо разбираться.
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. это старый препарат, правда, то не менее раз прозвучать, значит... на смена, я и хотеть сказать. я, конечно, не медик, но, как любой человек, медицина легко комментировать. быть более современный препарат, это правда.
по повод тема, связывать с устойчивый развитие садиться и время работа женщина, который проживать на село, — то, что вячеслав викторович сейчас обозначать. откровенно говорить, я об этот идея ничто не слышать, мочь вы гарантировать, что максимально тщательно во весь этот предложение разбираться.  (аплодисменты.)
вот на что хотеть завершать свой выступление и наш с вы четырехчасовой марафон. во-первых, хотеть вы поблагодарить за внимание, за атмосфера, за долготерпение, потому что я понимать, как сложно в такой зал, как зал государственный дума, сохранять концентрация внимание на протяжение такой количество час, когда, по суть, обсуждаться один вопрос. большой вы за это спасибо, потому что это важный для правительство.  (аплодисменты.)
и просто по ассоциация я зацепляться за один фраза, который произносить сергей михайлович миронов: "ну, как владимир вольфович сказать, получаться, дмитрий анатольевич, что вы за все в ответ". я почему-то сразу вспомнить, что быть такой советский фильм, 1972 год, про выпускник школа, он так и называться — "за все в ответ". вот, уважаемый друг, хотеться мы этот или нет, мы с вы за все в ответ.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
уважаемый коллега, у мы состояться за прошедший почти четыре час содержательный, конкретный разговор по огромный спектр вопрос с доклад, который быть взвешивать и позволять оценивать работа правительство за прошлый год. мы с вы выходить по многий проблема и вопрос на решение, и это добавляться к итог отчет. мы договариваться о создание совместный рабочий группа, который буквально сегодня приступать к анализ прозвучать предложение и с учет решение председатель правительство постараться как можно быстро инициировать законодательный инициатива. наверное, это один из главный итог сегодняшний разговор.
давать еще раз поблагодарить председатель правительство и член правительство, который присутствовать в ложа.  (аплодисменты.)  они действительно много доставаться от депутат, но это обеспечивать в тот число движение вперед по путь развитие. дмитрий анатольевич, спасибо вы большой!
коллега, хотеть заранее предупреждать, что у мы на это диалог не заканчиваться. сейчас состояться встреча руководитель фракция политический партия в государственный дума с председатель правительство, то быть разговор быть продолжать в этот формат. и с учет то что мы начинать рассмотрение 13-го вопрос повестка день, в соответствие с регламент мы обязательно должный он заканчивать. коллега, таков жизнь, мы тоже нужно брать на себя свой доля ответственность. просьба к коллега завершать начинать, а вы, дмитрий анатольевич, спасибо.  (аплодисменты.)
руководитель фракция просить собираться на 6-м этаж. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, просить все приседать. поскольку мы предстоять еще голосование, мы должный зарегистрироваться. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
идти регистрация, коллега, быть внимательный.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 54 мина. 14 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать работа.
коллега, хотеть сделать еще один объявление. все-таки накапливаться достаточно много вопрос, поэтому сразу по завершение пленарный заседание я просить член совет подниматься на 6-й этаж, мы короткий заседание совет приходиться проводить.
итак, продолжать обсуждение 13-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация". мы останавливаться на то, что кто-то хотеть задавать вопрос.
включать режим запись на вопрос.
если не быть желать, значит, не быть.
показывать список.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. спасибо, уважаемый иван иванович.
у я вопрос к профильный комитет: как они себя представлять пробивание чек автомобильный перевозчик? вот представлять: пассажирский автобус перегораживать дорога и водитель мозолистый палец пробивать чек каждый из входить пассажир. вы мочь себя представлять такой картина, что быть твориться в этот время на дорога?!
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос. исключительно для сокращение время: комитет по бюджет предполагать, что перед то, как задавать вопрос, читать законопроект, в который весь это написать.
хотеть бы сразу сказать, что этот законопроект в тот вид, в который он предлагаться, быть направлять во весь регион страна, и регион страна высказывать свой позиция. кстати, очень много вопрос по транспорт быть, который мы предлагать рассматривать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение, — приглашать все к совместный работа.
а что касаться вопрос, который сейчас задавать, я хотеть бы обращать внимание на то, что законопроект этот вопрос не решать, и не решать по один простой причина: то, что с 1 июль нужно применять ККТ, быть устанавливать два год то назад. два год все сидеть молчать, а вот сейчас, именно сейчас вдруг посмотреть: а как же это быть происходить? так вот, этот законопроект упрощать порядок применение для тот, кто должный с 1 июль применять ККТ, а не вводить, коллега!
я еще раз говорить: мы готовый весь вопрос... более то, я считать, что вопрос транспорт, который подниматься, чрезвычайно важный, и они вынести для публичный обсуждение, с то чтобы весь это можно быть решать в рамка второй чтение.
председательствующий. спасибо.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
андрей михайлович, вопрос вы, он тоже касаться работа транспорт в связь с принятие этот закон. дело в то, что в пояснительный записка к законопроект сказать, что в цель снижение издержки организация, осуществлять такой вид деятельность, как перевозка пассажир, предлагаться применять один кассовый аппарат, работать удаленный. вот все-таки (возможно, это конкретизация предыдущий вопрос) уточнять, пожалуйста: как это быть выглядеть, каков удалять кассовый аппарат, как это все-таки на практика быть осуществлять? вопрос действительно очень важный, и у я быть несколько обращение из регион от автотранспортный предприятие и от омбудсмен по право предприниматель, этот вопрос все интересовать.
макаров а. м. коллега, вопрос очень важный. я хотеть бы обращать внимание только на один обстоятельство: если этот закон не приниматься, с 1 июль в каждый автобус и троллейбус быть надо устанавливать кассовый аппарат. с учет тот возможность, который сейчас иметься, предлагаться, чтобы быть один кассовый аппарат, чтобы в каждый троллейбус и автобус он не надо быть устанавливать, а далеко вставать вопрос о взаимодействие, о то, как это быть учитываться, как быть направляться данные. мы готовый весь это обсуждать, но сейчас самый главное — сказать человек, что в каждый автобус и троллейбус не надо устанавливать кассовый аппарат, потому что, прощать, иначе сейчас, до 1 июль, человек начинать закупать они, тратить на это деньги; вот цель этот законопроект. а что касаться весь остальной механизм, мы абсолютно открытый и готовый весь это обсуждать: и вопрос по транспорт, где, я считать, много все проблема, и вопрос по жкх, который сегодня быть. коллега, давать вместе отрабатывать, никто же не предлагать завтра принимать этот закон, но просто мы должный давать человек сигнал, потому что, прощать, если не принимать этот закон... это касаться несколько сотня тысяча человек, а вы представлять, сколько по транспорт?.. я мочь вы называть количество транспорт — и все должный быть сейчас бросаться закупать касса. вот для что нужный этот законопроект!
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? быть. я видеть, шурчанов валентин сергеевич подымать рука. быть ли еще желать выступать? быть. тогда я провожать запись.  (шум в зал, выкрик.)
включать режим запись на выступление.
коллега, понятно, что все уставать, — я надеяться, что желать выступать это учитывать.
показывать список.
гончар николай николаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, андрей михайлович сейчас разъяснять ситуация. еще раз повторять: весь спор, который сейчас возникать, касаться 54-го закон, который быть принимать в первый редакция в 2003 год. и то, что сейчас предлагаться автор, совершенно необходимо сделать, чтобы не быть весь тот вопрос, в тот число по жкх, который быть обозначать. галина петровна хованская здесь выступать — если сделать так, как предлагать галина петровна, то это создавать проблема для жилищно-коммунальный хозяйство, а не снимать они. весь уточнение можно быть сделать ко второй чтение.
фракция "единый россия" предлагать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
включать микрофон на рабочий место.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция кпрф полностью поддерживать и то, что андрей михайлович макаров сейчас докладывать, и сам содержание законопроект. самый главное, фракция хотеть бы отмечать, что закон очень нужный, своевременный, потому что срок уже выходить и действительно нужно принимать мера, это с один сторона. с другой сторона, это, в общий-то, намного облегчать выполнение как раз тот самый задача, который только сейчас, в ход отчет, мы обсуждать. поэтому приглашать все, если быть какой-то поправка, вносить они. единственно, хотеться бы предупреждать правительство, чтобы не воспользоваться этот законопроект, с то чтобы вносить туда какой-то чужой поправка, по совершенно другой содержательный план. что касаться этот законопроект, он надо обсуждать.
и просить все поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
полномочный представитель президент и правительство? нет.
заключительный слово. андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, буквально минута.
прежде все я хотеть бы поблагодарить представитель весь фракция. представитель весь фракция готовить данный законопроект, представитель весь фракция являться его автор, поэтому этот закон — это общий закон, это наш с вы достижение.
быть только один вопрос, на который, я считать, обязанный отвечать, — этот вот то, о что говорить здесь галина петровна хованская. итак, коллега, чтобы просто быть понятно... галина петровна говорить, что надо вывести из-под действие закон о применение контрольно-кассовый техника жилищно-коммунальный хозяйство, — вот смысл, он предельно простой. я уже спрашивать: почему, строго говорить, надо быть ждать два год?.. на самый дело этот закон не вводиться контрольно-кассовый техника для жилищно-коммунальный хозяйство, она с 1 июль уже должный быть применяться — и все сидеть ждать, ничто об это не говорить. но я хотеть бы просто сказать несколько слово о то, что предлагаться вывести.
итак, у мы, по данные 2018 год, средний чек за жилищно-коммунальный услуга (вот то, что получать человек) составлять 2968 рубль, я давать статистический данный, официальный статистический данные. у я, к сожаление, нет данные по 2018 год, сколько это составлять по весь страна. мы же весь это знать: ну вот около 3 тысяча. так вот, я вы называть данные за 2017 год: у мы денежный поток, который идти от человек, оплачивать жилищно-коммунальный услуга, составлять два с половина триллион рубль, это 2 процент ввп страна. галина петровна хованская предлагать вывести 2 процент ввп, два с половина триллион рубль вообще из-под всякий контроль! при это сколько раз мы в этот зал слышать, что творить управляющий компания, что твориться с тариф, и говорить, что это надо ставить под контроль.
мы здесь слышать фраза, что это не иметь никакой отношение к налог. да, значение контрольно-кассовый техника для налог, там 5 процент, а остальное — это постановка под контроль денежный поток, чтобы управляющий компания не мочь сбрасывать этот деньги черт-тот знать кто, свой знакомый и так далее, чтобы этот деньги не мочь уводить в офшор, чтобы на самый дело поставлять вот этот деньги под контроль и чтобы регулировать, какой образ это происходить.
еще раз говорить: все, что необходимо сделать по этот законопроект в цель упрощение, мы готовый делать, хотя здесь уже содержаться весь предложение. мы предлагать поддерживать и продолжать совместный, я подчеркивать, работа весь фракция.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, заседание объявлять закрывать. спасибо.
член совет дума просить сейчас подниматься на 6-й этаж. 
