27 июнь 2019


здание государственный дума. большой зал. 27 июнь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать	394 чело.	87,6 %
отсутствовать	56 чело.	12,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	56 чело.	12,4 %
результат: кворум быть
кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 47 депутат, присутствовать должно 403.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять наш коллега — день рождение сегодня отмечать власов василий максимович  (аплодисменты) , менделевич борис давыдович  (аплодисменты)  и дмитрий юрьевич пирог.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
какой быть замечание, предложение по порядок работа на сегодняшний день? нет.
ставиться на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий.  быть замечание.
коллега, вот что же мы делать в ход совет государственный дума? каждый раз на совет обсуждать, а потом утро все равный начинать вновь возвращаться к это. время дорогой должно быть.
включать режим запись.
кравченко денис борисович, пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по просьба автор 33-й пункт повестка день, законопроект "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама", предлагать перенести на июль.
председательствующий. перенос на июль.
окунев ольга владимировна, пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, спасибо. приносить извинение за то, что вносить изменение, но просить заменять докладчик по 43-му вопрос: вместо окунева быть докладывать миронов валентина михайловна.
председательствующий. миронов валентина михайловна, хорошо.
коллега, по предложение кравченко вопрос 33 переносить на июль — быть возражение? нет. приниматься.
по предложение окунева по вопрос 43 замена докладчик: вместо окунева докладывать миронов валентина михайловна. нет возражение? приниматься.
ставиться на голосование в целое порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день в целое.
коллега, вы знать, сегодня у мы с официальный визит впервые находиться делегация парламент республика молдова во глава с председатель парламент зинаида петровна гречаный. на гостевой балкон присутствовать член делегация, давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)  и в соответствие с принимать решение у мы запланировать выступление председатель парламент республика молдова зинаида петровна гречаный.
слово предоставляться председатель парламент республика молдова зинаида петровна гречаный.
зинаида петровна, пожалуйста.  (аплодисменты.)
гречаный з. п., председатель парламент республика молдова. 
добрый день, уважаемый друг, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый вячеслав викторович, председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация! уважаемый депутат, дама и господь, друг, позволять так сказать!  (аплодисменты.)  для я высокий честь — выступать сегодня здесь перед вы в качество председатель парламент республика молдова. это первый визит глава высокий законодательный орган молдова в государственный дума за долгий последний год. еще недавно наш страна переживать сложный период во взаимоотношение. из-за недальновидность и неграмотность в наведение мост во взаимосвязь молдова с внешний партнер как на запад, так и на восток быть достигать критический уровень. но сегодня я, находиться перед вы вместе с мой коллега, который вы приветствовать, уверенный, что немотивированный сбой в сотрудничество между наш страна практически преодолевать.
политический кризис в молдова быть разрешать и при поддержка зарубежный партнер наш страна — российский федерация, европейский союз, соединять штат америка, — который успешно выступать в качество медиатор между различный политический сила молдова. уникальность ситуация заключаться в то, что крупный политический сила находить точка согласие и возможность полноценный сотрудничество именно в республика молдова. и сегодня я хотеть поблагодарить все, кто сыграть особый роль в разрешение этот сложный ситуация и восстановление мирный путем легитимный власть в наш страна, — я подчеркивать: мирный путь, потому что опасность быть огромный.  (аплодисменты.)
уважаемый друг, сегодня вместе со я в этот зал присутствовать мой коллега — депутат от правый парламентский блок "ACUM". все знать, что у партия социалист и у блок "ACUM" разный программа и разный взгляд на многий вопрос внутренний и внешний политика республика молдова, однако мы проявлять политический мудрость и находить возможность сглаживать острый угол — именно сглаживать острый угол, — достигать консенсус ради интерес подавлять большинство наш согражданин, а также спасать наш страна от криминальный режим, узурпировать власть вплоть до конституционный суд, который, кстати сказать, вчера in corpore уходить в отставка. этот уникальный ситуация мочь становиться яркий пример достижение компромисс между различный сила как на региональный, так и на международный уровень при поддержка и участие главный геополитический игрок, ну и, конечно, не в последний очередь при наш обоюдный желание, когда представитель разный партия с различный взгляд садиться, просто посмотреть в глаз друг друг и сказать: у мы быть один общий цель — спасать наш страна.
сегодня перед новый власть в молдова стоять один главный цель — объединять усилие ради улучшение благосостояние каждый гражданин страна, от студент до пенсионер, от семья молодой специалист до многодетный семья. искренне надеяться и уверенный, что нынешний парламентский большинство и правительство, который согласно опрос поддерживать много 80 процент наш гражданин, сохраняться и продолжать свой работа на благо молдова. мы просто не иметь право сходить с данный путь, так как в обязательство каждый из мы — доказывать все, что новый власть работать для свой гражданин, а не в личный интерес.
также надеяться, что в близкий время в такой же состав, я позволять себя здесь сказать, мы посещать и европейский парламент, где мы смочь рассказывать об уникальный прецедент согласие и сотрудничество, который мы достигать. и еще раз мы мочь доказывать все, что только благодаря диалог, нахождение консенсус и отказ от личный амбиция можно построить стабильность и мир в любой направление. впервые за много год у молдова появляться возможность провожать по-настоящему взвешивать внешний политика, основывать на уважение общепринятый ценность и, конечно, взаимовыгодный сотрудничество как на запад, так и на восток. мы не хотеть дружить с кто-то против кто-то, мы это не нужно, у мы быть уникальный шанс восстанавливать в полный объем как российский-молдавский отношение, так и отношение с другой наш партнер, который пострадать из-за безответственность определенный политик в молдова.
уважаемый коллега, благодаря усилие президент наш страна владимир владимирович путин и игорь николаевич додон удаваться решать ряд проблема в разный сфера, в частность молдавский производитель возвращаться на российский рынок — поверять, мы это очень нужный и наш молдавский товар, особенно сельхозпродукция, мы знать, любить в россия, — а также что касаться проблема амнистия для молдавский трудовой мигрант, работать в россия. однако быть целый ряд вопрос, который все еще требовать свой разрешение: это углубление сотрудничество в сфера энергетика, это приглашение российский деловой круг инвестировать в экономика молдова, это продвижение по путь к урегулирование приднестровский вопрос в интерес житель оба берег днестр при содействие весь участник этот переговорный процесс, этот углубление сотрудничество между наш страна в культурный, образовательный, гуманитарный и другой сфера, это социальный защита сотня тысяча молдавский гражданин, который жить и трудиться на территория российский федерация.
вместе с завершение политический кризис в молдова преодолевать противоборство между важный институт власть, мы открывать новый страница сотрудничество между орган власть, и хотеть вы заверять, что руководство парламент республика молдова поддерживать любой инициатива по налаживание и развитие отношение с любой государство мир, конечно, в интерес республика молдова, взаимный интерес.
уважаемый друг, за последний год быть слишком много упускать, однако в наш общий сила вернуть взаимосвязь между наш страна на достойный уровень. мы быть восстанавливать полноценный партнерство между молдова и россия и другой наш партнер и, самый важный, наполнять этот отношение конкретный содержание.
в завершение я хотеть обращаться ко весь международный сила с высокий трибуна государственный дума федеральный собрание российский федерация с надежда на то, что молдова становиться тот яркий пример, когда интерес человек становиться превыше интерес держава, когда политика искать возможность, а не указывать на некий догадка, когда тот, у кто разный взгляд, готовый на компромисс. молдова — прекрасный страна с красивый добродушный народ, мы рад все и все звать к себя в гость. мы не хотеть и не быть враждовать, мы хотеть быть свободный и, конечно, независимый, и мы никогда не забывать добрый поступок наш друг.
спасибо вы за внимание, за возможность выступать с этот трибуна, за теплый прием в государственный дума и за наш сотрудничество. спасибо огромный!
председательствующий. спасибо, зинаида петровна.  (аплодисменты. все вставать.)
гречаный з. п. спасибо большой!  (аплодисменты.)
спасибо, уважаемый коллега, для я огромный честь. когда я преподносить цветок, я всегда говорить: это ваш цветок, это наш общий заслуга, это наш общий достижение! спасибо!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, начинать рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к процедура третий чтение. можно подводить короткий итог.
итак, об общий изменение расход: они составлять 587,7 миллиард рубль. отмечать еще лишь несколько цифра. первый: увеличение помощь регион — 130 миллиард рубль, это реальность. второй цифра: вот мы обсуждать позавчера сельхозтехника, 3 миллиард рубль добавлять. 307 миллиард рубль — это тот государственный поддержка садиться, который уже обеспечивать в 2019 год. а далеко — решать вопрос с инсулиновый помпа, о который здесь говорить во время отчет правительство. такой образ, решать огромный количество вопрос, связывать с социалка, культура, образование.
коллега, мы видеть "прямой линия" с президент: на повышение сотрудник мчс зарплата направляться 4,3 миллиард рубль — вот реакция парламент на обозначать задача. такой образ, главный итог — то, что законопроект носить ярко выраженный социальный характер.
а теперь о то, что предстоять сделать, какой урок мы должный вынести из рассмотрение этот проект закон. с один сторона, мы видеть, откуда появляться дополнительный доход, который мы распределять сегодня, — это в первый очередь ненефтегазовый доход; мы видеть снижение зависимость наш экономика от нефтегазовый игла, это правда. с другой — пробуксовка реализация национальный проект теперь уже на региональный уровень. решение, который мы принимать рано в постановление государственный дума, при работа с правительство, снимать препона на федеральный уровень, но сегодня они находиться на региональный уровень: не заключаться контракт, деньги по-прежнему не работать, а ведь именно реализация национальный проект — это и быть основный механизм, который позволять, должный позволять наш экономика совершать экономический прорыв. отсюда вытекать тот задача, который стоять перед мы и о который мы должный сказать.
сейчас идти работа над трехлетний бюджет, она идти в министерство и ведомство. сегодня корректироваться государственный программа, под они рассчитываться и выделяться средство. по-видимому, парламентский контроль — это то, что мы с вы делать, — на этот предварительный этап должный работать особенно эффективно. ну и, наконец, не мочь не обращать внимание на то, что, к сожаление, мы так и не удаваться распределять весь субсидия регион. на 2020—2021 год оставаться 51 нераспределенный субсидия — это задача близкий время. кроме то, необходимо, безусловно, решать вопрос реструктуризация задолженность регион. это близкий задача, который мы предстоять решать.
законопроект мы предлагать поддерживать, он ждать человек, он очень нужный для решение важный проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! свой отношение к рассматривать законопроект фракция кпрф выражать при его рассмотрение в первый чтение, мы тогда проголосовать против. при процедура второй чтение фракция поддерживать вносить поправка, они действительно в некоторый мера улучшать положение, но вместе с то мы считать, что распределение ненефтегазовый доход и перераспределение часть средство по направление расход не менять система распределение средство внутри общество. то быть сверхдоход быть и оставаться у богатый, к то же они возрастать, так как по дивиденд в очередной раз мы не дособирать с они средство, а в польза бедный перераспределять тот самый средство, который быть у они же изымать путем повышение ндс, акциз, штраф и государственный пошлина. бедный, как социальный слой, оставаться при тот же объем доход, даже в некоторый мера при меньший.
как правильно обращать внимание минэкономразвития и комитет по бюджет, по сравнение с принимать ранее трехлетний федеральный бюджет в данный законопроект в 2019 год ухудшаться реальный показатель по динамика заработный плата, быть записывать рост 1,4 процент, теперь он уменьшаться до 1,1 процент; снижаться реальный доход, по оценка счетный палата, соответствующий показатель уходить в отрицательный область; реальный пенсия, как быть написать в заключение комитет, также практически не вырастать. и как итог, в данный законопроект возрастать на 1,5 процентный пункт показатель уровень бедность: в трехлетний бюджет быть утверждать показатель 10,5 процент, а сейчас предлагаться 12 процент.
фракция кпрф с данный положение соглашаться не мочь. она последовательно выступать за отмена или по крайний мера пересмотр бюджетный правило, который разрешать хранить нефтегазовый средство выше цена отсечение в зарубежный финансовый актив и запрещать они использовать на развитие россия. в итог получаться, что 7 процент ввп мы обязанный отдавать в польза зарубежье, и уход от доллар к евро, фунт, юань ничто принципиально не менять, потому что они производный от доллар. фракция кпрф также против налоговый маневр, который приводить к выравнивание внутренний цена на нефтепродукт к уровень мировой, хотя средний доход наш гражданин несравнимый ниже, чем у гражданин европейский страна.
с учет все это фракция кпрф в третий чтение быть голосовать против данный вариант бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! андрей михайлович макаров очень убедительно показывать мы, что данный законопроект носить исключительно социальный характер. сказать много, в данный законопроект воплощать весь то, к что неустанно призывать с этот трибуна представитель оппозиционный фракция.
мы говорить, нужно слезать с нефтегазовый игла, — пожалуйста, данный законопроект увеличивать расход бюджет за счет ненефтегазовый доход. мы говорить, надо помогать регион, — пожалуйста, мы направлять 130 миллиард на реальный помощь регион. мы говорить, необходимо решать демографический проблема, — пожалуйста, выполнять послание президент, мы направлять 5 миллиард на помощь многодетный семья в погашение ипотечный кредит. мы говорить, нужно решать срочный проблема здравоохранение, — на это в бюджет закладывать 7,5 миллиард рубль дополнительно, 2 миллиард закладывать на инсулиновый помпа. фракция "единый россия" перед отчет правительство, встречаться с дмитрий анатольевич медведев, ставить перед он этот вопрос, и этот вопрос решать. весь фракция иметь возможность решать вопрос. мы говорить, надо поддерживать отечественный товаропроизводитель, — 11 миллиард дополнительно идти на поддержка отечественный автомобилестроение, 3 миллиард на поддержка сельскохозяйственный машиностроение.
уважаемый коллега, весь это так, и только об это данный законопроект. мы не очень понимать, как против весь это можно голосовать. мы отвечать: а это не соответствовать принцип, мы выступать против такой бюджетный планирование в целое. уважаемый коллега, данный законопроект не о принцип. бюджетный планирование, как строить бюджет, мы с вы определять в конец прошлый год, когда принимать бюджет трехлеток. данный законопроект этот бюджет корректировать — корректировать в сторона улучшение, в сторона решение конкретный проблема человек, поэтому фракция "единый россия", безусловно, проголосовать за данный законопроект. мы не понимать, как можно голосовать против направление деньги на школа, против помощь больной, против поддержка отечественный производство. как против весь это можно голосовать?! какой принцип можно поставлять высоко интерес наш избиратель? мы быть голосовать за.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень удачно складываться, что сейчас я мочь отвечать на вопрос, который быть задавать в зал. действительно, какой принцип мочь быть высокий интерес избиратель?
уважаемый коллега, видимо, у мы избиратель разный. если ваш избиратель — это владелец нефтегазовый компания, владелец и топ-менеджер сырьевой компания, владелец и менеджер компания, работать в финансовый сектор, то, конечно, вы не мочь пойти против свой избиратель. а вот наш избиратель — это человек, который жить за черта бедность, наш избиратель — работать пенсионер вы сегодня почему-то в очередной раз отказывать в индексация пенсия. напоминать, в этот ложа представитель правительство обещать, что, когда появляться деньги, пенсия работать пенсионер быть проиндексировать. выполнять этот обещание? нет, не выполнять! я об это напоминать каждый раз, когда заходить вопрос о голосование по бюджет.
и если уж вы не слышать наш избиратель — видимо, еще раз говорить, у мы разный избиратель, — то услышать президент (надеяться, у мы один президент — и у "единый россия", и у весь сидеть здесь, в зал). так вот наш президент поставлять задача создавать условие для развитие экономика темп выше мировой, среднемировой и входить в пятерка крупный экономика мир, наш президент поставлять задача вдвое уменьшать бедность, добиваться рост благосостояние гражданин — этот бюджет с учет вносить поправка решать этот задача? нет, не решать, это же очевидно!
ну и еще. вы я тут говорить с трибуна, что этот закон не об это, что это закон о поправка в бюджет, который мы просто улучшать, и я вы хотеть отвечать слово классика. "к пуговица претензия быть?.." — помнить этот выступление? нет, к пуговица претензия нет. а почему костюм-то не сидеть, кто он сшивать? весь мы сшивать. вот я вы отвечать: бюджет — это костюм. сидеть он или не сидеть? нет, не сидеть, поэтому за такой бюджет нельзя голосовать! вот когда говорить коллега из кпрф, мы говорить о принцип — мы спрашивать, на кто должный работать бюджет: на российский гражданин или на зарубежный экономика? мы вы в этот зал постоянно, каждый раз говорить: господин, если вы изымать... вот сейчас за два год 5 триллион рубль из бюджет изымать и направлять в зарубежный экономика — что это? разве можно за это голосовать?!
вы говорить: мы голосовать за то, чтобы увеличивать расход на здравоохранение и образование, — коллега, вы увеличивать на 3 миллиард рубль, а надо на триллион! быть в бюджет этот триллион? быть! почему вы он не направлять? вот против это мы выступать! если быть деньги, они надо направлять на решение проблема самый бедный гражданин.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
уважаемый коллега, татьяна геннадьевна нестеренко хотеть сказать несколько слово от имя правительство.
нестеренко т. г., первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, прежде все хотеть бы, конечно, от имя правительство, как представитель правительство по законопроект, поблагодарить вы за очень оперативный, очень качественный и профессиональный рассмотрение вопрос. мы действительно каждый поправка правительство, каждый депутатский поправка рассматривать на заседание комитет по бюджет, и я уверенный, что и на заседание отраслевой комитет это все быть рассматривать.
конечно, этот закон ждать многие. этот поправка в закон о бюджет ждать многий бюджетный учреждение, ждать субъект российский федерация, ждать сотрудник мчс и многие, кто сейчас видеть в этот бюджет решение в тот число и социальный проблема.
мы благодарить государственный дума за поддержка в тот число и бюджетный политика. хотя бюджетный политика не являться предмет данный закон, но то, что делаться, в конечный счет создавать очень сильный устойчивость бюджет. после то как мы четыре год, в тяжелый время, сохранять свой финансовый независимость, продолжать выполнять свой социальный обязательство только благодаря тот бюджетный политика, который быть поддерживать парламент, мы, конечно, с больший уверенность мочь смотреть в будущее и уверять в устойчивость финансовый и бюджетный политика в тот число.
спасибо и за стратегический поддержка, и за тактический поддержка, который мы видеть при рассмотрение поправка к закон о бюджет. благодарить.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать мы во второй чтение 25 июнь сей год. напоминать, что законопроект иметь социальный характер, он решать вопрос оказание социальный, материальный поддержка сотрудник орган внутренний дело, который пострадать при исполнение возлагать на они служебный обязанность. его принятие ждать весь сотрудник орган внутренний дело. законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза.
коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать данный законопроект в третий, окончательный чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура".
елена александровна ямпольская, пожалуйста.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать мы во второй чтение 25 июнь. я подробно рассказывать о то, что изменяться ко второй чтение. это первый шаг в решение проблема билетный перекупщик — не окончательный решение, но первый и необходимый шаг. весь необходимый экспертиза пройти, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. наш комитет просить принимать законопроект в третий, окончательный чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад ольга михайловна германова.
пожалуйста.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы вчера подробно рассматривать законопроект во второй чтение. весь экспертиза пройти, законопроект готовый к принятие в третий чтение. я очень просить вы поддерживать этот закон, потому что он ждать в регион, его ждать федеральный орган государственный власть. это еще один путь сохранение объект наш культурный наследие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект рассматривать федеральный закон касаться уточнение административный ответственность лицо, являться декларант, или лицо, информация о который содержаться в специальный декларация. речь идти о третий этап декларирование. я хотеть еще раз особенно подчеркивать, что третий этап декларирование отличаться от предыдущий два этап, это связанный с возможность освобождение от административный ответственность в ход третий этап декларирование исключительно при одновременный соблюдение два условие. я хотеться бы напоминать об этот условие. первый условие — этот отсутствие у декларант на дата представление декларация контролировать иностранный компания, контролировать лицо который он являться. и второй обязательный условие — это перевод весь денежный средство со счет (вклад) в банк, расположенный за предел территория российский федерация, на счет (вклад) декларант в кредитный организация, иметь специальный разрешение или лицензия центральный банк российский федерация на осуществление банковский операция, на дата представление декларация.
принятие данный проект федеральный закон направлять на создание благоприятный условие для осуществление перевод актив под российский юрисдикция, а также на снижение риск, связанный с возможный ограничение использование российский капитал в иностранный государство. предлагаться поддерживать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. он конкретизировать полномочие по привлечение к административный ответственность за правонарушение в сфера доступность для инвалид объект инфраструктура и социальный услуга. замечание нет, просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет таковой.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на расширение круг участник российский система передача финансовый сообщение. напоминать, в 2014 год, когда звучать угроза об отключение россия от свифт, центральный банк в короткий срок создавать свой аналогия система передача финансовый сообщение, и вот за этот период система доказывать свой эффективность. по качество она ничто не уступать свифт, а тариф на передача сообщение в наш система намного низко. много четыреста участник на данный момент, и это большой, чем в свифт участвовать российский организация. ну и при это уже сейчас быть участник — иностранный банк, центральный банк, вестись переговоры с ряд центральный банк за рубеж. и вот этот законопроект мы предлагать предоставлять возможность быть участник не только кредитный организация и они клиент, но и любой юридический лицо — российский и иностранный, — если речь идти о российский участник, то в соответствие с нормативный документ центральный банк, если речь идти об иностранный участник, то в соответствие с договор, который они заключать с российский центральный банк.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 35 федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация" и статья 7 1-1  закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". докладывать алексей владимирович балыбердин.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект дополнять прогноз социально-экономический развитие субъект российский федерация на долгосрочный и среднесрочный период новый раздел — баланс трудовой ресурс. законопроект проходить весь экспертиза, и юридико-технический, и лингвистический. замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
включать микрофон.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я очень хотеть бы обращать ваш внимание на суть, содержание этот законопроект, поскольку он напрямую сопрягать с интерес житель каждый регион наш страна. за такой формальный реплика, который быть произносить докладчик, — о то, что в документ стратегический планирование появляться прогноз баланс рынок труд, — стоять очень серьезный изменение. ранее мы с вы принимать закон, в соответствие с который в российский федерация появляться патентный система. у регион появляться полномочие по прогнозирование в часть привлечение иностранный рабочий сила. тогда мы сразу давать регион полномочие, как право, в прогноз социально-экономический развитие определять потребность в часть привлечение иностранный рабочий сила и баланс рынок труд в первый очередь с точка зрение защита трудовой право и интерес наш гражданин, гражданин российский федерация. когда мы осуществлять мониторинг на площадка совет законодатель, то увидеть, что далеко не весь регион воспользоваться этот право и далеко не весь регион сделать этот работа публичный, а этот работа должный быть именно публичный, потому что у каждый житель каждый регион должно быть четкий понимание: как региональный власть использовать свой компетенция, в какой количество и какой качество иностранный рабочий сила намереваться привлекать в регион, по какой специальность и профессия, как в связь с это быть развиваться трудовой отношение в регион, обеспечиваться занятость коренной житель тот или иной регион, какой новый рабочий место быть создаваться, чтобы семья мочь планировать и обучение выпускник школа для получение профессия, который быть востребовать в регион, и трудоустройство.
новелла, который мы принимать сегодня, устанавливать обязанность формировать такой прогноз и размещать он на интернет-ресурс. то самый мы обеспечивать реальный защита трудовой право наш гражданин, прозрачность весь процедура по привлечение иностранный рабочий сила не просто на территория российский федерация, а в конкретный регион. и конечно, коллега, это определять уже наш с вы обязанность по осуществление парламентский контроль за то, как в регион быть обеспечиваться исполнение этот требование и какой образ быть защищать, обеспечивать трудовой право наш с вы избиратель. поэтому просить все обращать самый серьезный внимание на этот вопрос. фракция "единый россия" обеспечивать свой мониторинг по исполнение данный закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
по ведение — новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. 
спасибо. для стенограмма: по пункт 3 повестка день новиков голосовать против.
председательствующий. хорошо, в стенограмма быть учитывать.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! называть законопроект во весь процессуальный кодекс, за исключение, естественно, упк, вводиться возможность подавать групповой исковый заявление. во многий страна этот институт действовать. у мы он быть в апк и в кас, сейчас мы он здесь разворачивать. это давать возможность защищать право достаточно большой группа истец, важно, чтобы они договариваться о предмет иск и соответственно о то, чтобы быть единый ответчик. мы проводить весь необходимый экспертиза. предлагать данный законопроект принимать в третий чтение, чтобы он становиться закон. вступать в сила он с 1 октябрь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
правильный закон, фракция "справедливый россия" быть голосовать за он. я сам время от время тоже участвовать в судебный процесс в интерес потребитель против астраханский корпорация, и, конечно, расширение контингент человек, который иметь такой право, полезно.
но, пользоваться случай, павел владимирович, в цель дальнейший совершенствование законодательство хотеть бы обращать ваш внимание на прецедент, когда, к пример, суд признавать совершенно незаконный норматив по коммунальный услуга, который быть вводить год-другой назад, в частность норматив по накопление и вывоз мусор, но при это устанавливаться, что решение суд вступать в сила с момент вынесение этот решение. такой образ, то, что человек платить по незаконный, завышать — а суд это устанавливать — норматив за вывоз твердый коммунальный отходы или за любой другой услуга, неважно, при такой изящный решение суд, который ничуть не противоречить наш процессуальный право и норма гражданский кодекс, тот незаконный действие со сторона коммунальный монополия фактически узакониваться. вот в этот часть, я казаться, в свет тот бесконечный конфликт, который сегодня у мы происходить, в тот число по мусорный компания, быть смысл подумать не только о перечень лицо, который иметь право защищать свой и коллективный, общественный право в судебный инстанция, но и о пресечение, закрытие тот лазейка, который недобросовестный судья вместе с монополист находить, для то чтобы содержательный выхолащивать решение, когда деваться уже некуда и приходиться он принимать в польза потребитель.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
максим анатольевич иванов, пожалуйста.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вычесть, замечание не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 13-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и статья 4 и 4 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к процедура третий чтение. данный законопроект направлять на то, чтобы предприятие, который относиться к общероссийский общественный организация инвалид, включаться в реестр субъект малый и средний бизнес и мочь пользоваться весь преференция для малый и средний бизнес. хотеть напоминать, что на данный предприятие также должно работать минимум 50 процент человек с инвалидность и что этот предприятие иметь очень важный функция в часть обеспечение занятость инвалид и поддержка общероссийский общественный организация инвалид. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! от имя фракция и как один из тот, кто вносить законопроект, я просить вы поддерживать этот законопроект. содержание его пересказывать уважаемый михаил борисович, я приводить некоторый аргумент.
первый. экономика и общество нуждаться в труд инвалид, при это мы должный понимать, что численность работать инвалид в последний год сокращаться. только что мы получать данный министерство экономический развитие, согласно который на 2016 год у мы быть чуть много 2,5 миллион работать инвалид, на начало 2019 год становиться 1654 тысяча, то быть сокращение почти на миллион. между то мы понимать, что соотношение работать и неработающий человек в россия неблагоприятный и мы должный вовлекать человек в народный хозяйство. из-за это мы даже пытаться повышать пенсионный возраст, хотя можно быть идти другой путь: быть человек, который хотеть и мочь работать.
второй. инвалид нуждаться в рабочий место. в советский период (я хорошо знать система предприятие всероссийский общество слепой) с учет пенсия и с учет заработный плата уровень жизнь инвалид первый группа быть примерно на треть выше средний уровень жизнь по страна, средний заработный плата по страна. сейчас, к сожаление, число такой человек резко сокращаться — примерно с 52 тысяча до 7 тысяча на предприятие всероссийский общество слепой.
третий. уровень поддержка предприятие, массово использовать труд инвалид, сейчас явно недостаточный. по данные министерство промышленность и торговля, средний цена налоговый льгота, который мы предоставлять предприятие инвалид, порядок 7 тысяча рубль в год на один рабочий место, а для то, чтобы компенсировать особенность труд инвалид (доступный среда, сокращать рабочий день и так далее), нужно минимум 70 тысяча рубль, то быть примерно в 10 раз большой.
четвертый. сейчас по ряд позиция малый бизнес иметь более льготный условие поддержка, чем предприятие, массово использовать труд инвалид, поэтому их включение в реестр действительно позволять несколько расширять этот поддержка. при это, обращать ваш внимание, коллега, предприятие малый и средний бизнес просто по количество работник включаться в этот реестр, а для предприятие инвалид устанавливать дополнительный ограничение, который называть уважаемый михаил борисович: только если не менее 50 процент сотрудник инвалид, если единственный учредитель — общественный организация инвалид и если доля инвалид в оплата труд не менее 25 процент. поэтому надо бы сделать, мы кажется, и следующий шаг.
пятый, и последний. даже при принятие этот закон уровень поддержка предприятие быть явно недостаточный. 25 апрель, когда я принимать дмитрий анатольевич медведев, я поставлять, в частность, один из важный вопрос — вопрос о то, чтобы предприятие инвалид реально мочь воспользоваться формально существовать льгота по налог на добавлять стоимость. формально она существовать, но тот, кто работать с партнер, например поставлять комплектующий для автопром, воспользоваться она не мочь.
просить поддерживать этот законопроект. это маленький шаг, но в правильный направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павлов ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! полностью согласный со весь коллега, который выступать в поддержка данный законопроект. конечно, сейчас государство многое делаться для то, чтобы человек с ограниченный возможность быть социализировать и чувствовать себя полноценный член наш большой, огромный страна. мы серьезно продвигаться в направление система медико-социальный экспертиза, по вопрос трудоустройство и реабилитация, а также ранний помощь человек с ограниченный возможность, но я согласный с то, что уровень трудоустройство инвалид в россия сейчас не такой, какой мы хотеть бы он видеть. на сегодня из 33 тысяча квотируемый место занимать только 11 тысяча, и этот проблема отмечать президент наш страна владимир владимирович путин. вероятно, человек с ограниченный возможность предоставляться место по остаточный принцип — не самый высокооплачиваемый, не самый престижный, — и здесь, конечно, государство, правительство и весь мы предстоять еще серьезно поработать. вот сегодняшний закон являться как раз один из шаг в этот направление.
безусловно, фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея".
дмитрий васильевич юрков, пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать мы в первый чтение 23 май текущий год. к он поступать четыре поправка, который носить уточнять, технический характер. весь четыре поправка одобрять комитет по бюджет и включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по ведение — савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
для стенограмма: по 13-му вопрос депутат шперов, савельев и лавров голосовать за.
председательствующий. хорошо.
на трибуна включать микрофон.
юрков д. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просить рассматривать он в третий чтение в рамка сегодняшний пленарный заседание.
председательствующий. коллега, мочь быть, сразу это сделать? давать сразу. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с включение республика бурятия и забайкальский край в состав дальневосточный федеральный округ".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. хотеть обращать ваш внимание на то, что в отличие от реализация программа "дальневосточный гектар" в другой регион, здесь этот программа касаться в тот число участок, располагать в центральный экологический зона байкал. в связь с это быть вносить поправка, который очень важный в тот число для сохранение байкал, а именно касаться то, что теперь, после принятие этот закон, любой изменение любой охранный зона байкал должный быть проходить публичный обсуждение по такой же процедура, по какой проходить обсуждение любой законопроект и нормативный правовой акт правительство, то быть через система regulation.gov.ru. все поступать три поправка, весь они рекомендоваться к принятие. просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и признание утрачивать сила пункт 16 часть 6 статья 7 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать четыре поправка.
законопроект направлять на дальнейший развитие федеральный реестр инвалид. у каждый орган муниципальный власть и орган исполнительный власть субъект быть возможность получение информация из этот федеральный реестр, и человек с инвалидность не надо быть предоставлять справка об инвалидность, если он включать в этот реестр. если он не включать в реестр, у он оставаться возможность предоставлять справка при обращение в орган исполнительный власть субъект или орган местный самоуправление за мера поддержка.
также законопроект позволять совершенствовать механизм реализация право человек на бесплатный парковка, это тоже связанный с функционирование федеральный реестр инвалид. уточняться некоторый положение о компетенция орган исполнительный власть в часть регулирование медико-социальный экспертиза и аккредитация реабилитационный центр.
просить рассматривать и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 17, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 12 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация виктор викторович момотовый.
пожалуйста.
момот в. в., представитель верховный суд российский федерация, секретарь пленум верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председательствующий! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 12 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", вносить в государственный дума верховный суд российский федерация. данный законопроект направлять на унификация порядок внесение представление о квалификационный аттестация судья.
согласно действующий порядок председатель верховный суд российский федерация вносить в высокий квалификационный коллегия судья российский федерация представление о квалификационный аттестация председатель и заместитель председатель кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция, а также суд областной звено. в отношение судья кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция представление о квалификационный аттестация вносить председатель соответствующий кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция, а в отношение весь остальной судья — председатель суд областной звено. такой образ, полномочие по внесение представление о квалификационный аттестация судья разграничивать по звено судебный система, однако в система военный суд такой разграничение отсутствовать: представление о квалификационный аттестация весь судья военный суд вносить председатель верховный суд российский федерация. в цель унификация процедура квалификационный аттестация с учет принцип единство правовой статус судья в законопроект предлагаться устанавливать в военный суд порядок внесение представление о квалификационный аттестация судья, соответствующий порядок, действовать в другой суд общий юрисдикция. согласно предлагать положение представление о квалификационный аттестация председатель, заместитель председатель кассационный, апелляционный, окружный (флотский) военный суд вносить председатель верховный суд российский федерация, в отношение же судья кассационный и апелляционный военный суд — председатель соответствующий суд, в отношение весь остальной судья — председатель окружной (флотский) военный суд.
принятие законопроект не потребовать внесение изменение в иной нормативный правовой акт и какой-либо затрата из федеральный бюджет.
в связь с излагать просить поддерживать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 12 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация".
председательствующий. спасибо.
содоклад даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять законопроект. отмечать докладчик новелла, по мнение комитет, направлять на унификация правовой положение и касаться изменение порядок внесение представление о квалификационный аттестация судья военный суд, а также о приостановление и прекращение их полномочие по аналогия с тот порядок, который устанавливать для судья весь иной суд общий юрисдикция.
как уже быть отмечать, на сегодняшний день председатель верховный суд вносить в высокий квалификационный коллегия судья российский федерация представление о квалификационный аттестация весь судья военный суд. в законопроект же предлагаться перераспределять указывать полномочие путем отнесение к полномочие председатель верховный суд внесение представление о квалификационный аттестация только председатель, заместитель председатель кассационный военный суд, апелляционный военный суд и окружной (флотский) военный суд. во весь остальной случай это быть делать, как правило, председатель окружный (флотский) военный суд.
поддерживать концепция законопроект, комитет хотеть бы отмечать что, на наш взгляд, статья 3 законопроект представляться излишний, поскольку этот вопрос уже урегулировать действующий законодательство.
правительство российский федерация указанный законопроект поддерживать, правовой управление замечание концептуальный характер не иметь. с учет излагать просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос?
отменять запись.
вопрос у выборный.
включать микрофон депутат выборный.
пожалуйста.
карточка нет?
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить.
уважать виктор викторович, из ваш доклад — кроме то что производиться унификация законодательство на этот счет — не совсем ясно: почему не устраивать действующий порядок по внесение представление об аттестация судья военный суд? и сказать, пожалуйста, чем именно обусловливать такой унификация?
момот в. в. я объяснять. дело в то, что у мы создавать новый кассационный и апелляционный суд, и в связь с создание новый апелляционный и кассационный суд изменяться судебный система. прописывать соответствующий порядок внесение представление о квалификация руководитель, их заместитель и судья этот новый судно. и для то чтобы унифицировать этот процедура, мы принимать решение о внесение такой законопроект, который унифицировать процедура внесение представление по вопрос, связывать с квалификация. такой образ, весь судебный система выстраиваться в стройный порядок и разница в правовой статус судья окружной военный суд, апелляционный и кассационный суд после принятие этот законопроект не быть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? представитель правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 12 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". обращать внимание, коллега: надо 300 голос для принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть назначение (избрание) мировой судья на должность без ограничение срок полномочие". доклад представитель верховный суд российский федерация виктор викторович момотовый.
пожалуйста.
момот в. в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть назначение (избрание) мировой судья на должность без ограничение срок полномочие", вносить в государственный дума верховный суд российский федерация. проект закон разрабатывать в рамка судебный реформа, инициировать верховный суд российский федерация и направлять на укрепление независимость судья, повышение эффективность правосудие и унификация правовой статус судья.
в соответствие с действующий порядок федеральный судья назначаться без ограничение срок полномочие, а мировой судья в соответствие со статья 7 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" первоначально назначаться или избираться региональный представительный орган на срок, который определяться закон субъект российский федерация, но не много чем на пять год. последующий переназначение на должность мировой судья осуществляться на срок, который также определяться региональный законодательство. последствие реализация этот положение являться региональный различие в срок полномочие мировой судья, а также различие в подход к определение срок пребывание в должность для мировой и федеральный судья, что приводить к нарушение принцип единство правовой статус судья.
с учет современный стандарт независимость судья и новый этап в развитие судебный власть в российский федерация назревать необходимость изменение существующий порядок постоянный переназначение мировой судья на новый срок, поскольку он не согласоваться с конституционный принцип несменяемость судья, а также создавать возможность давление на правосудие. международный подход к решение данный вопрос, отражать в тот число венецианский комиссия, также свидетельствовать о недопустимость какой-либо испытательный срок и другой внепроцессуальный способ оценка работа судья. деятельность судья должный оцениваться в соответствие с объективный критерий и с тот же процессуальный гарантия, который применяться в случай отстранение судья от должность, то быть оценка соответствие судья требование, предъявлять к он закон, должный производиться соответствующий орган.
в российский федерация общий численность мировой судья составлять 7253 судья, который рассматриваться около 73 процент дело. практически весь судебный система восприниматься общество через призма работа мировой судья. при это отмечаться высокий стабильность судебный решение мировой судья: по статистика, около 99 процент решение оставлять в сила, что подтверждать качественность работа и профессионализм мировой судья, а все они рассматривать, напоминать, более 70 процент дело.
отдельно хотеть подчеркивать, что несменяемость судья не означать его безответственность. у мы существовать дисциплинарный ответственность судья, в тот число в вид досрочный прекращение полномочие. так, в 2018 год к дисциплинарный ответственность привлекать 28 мировой судья, полномочие пять из они досрочно прекращать.
данный законопроект предусматриваться внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который направлять на унификация правовой статус миров и федеральный судья. в частность, законопроект предусматриваться назначение на должность мировой судья без ограничение срок полномочие. единственный ограничение срок полномочие для мировой судья, так же как и для федеральный, быть предельный возраст пребывание в должность, составлять по общий правило 70 год.
принятие законопроект не потребовать внесение изменение в иной нормативный правовой акт и какой-либо затрата федеральный бюджет.
в связь с необходимость внесение изменение в региональный законодательство в заключительный положение законопроект орган государственный власть субъект российский федерация поручать приводить свой правовой акт в соответствие с настоящий закон в течение два месяц со день его официальный опубликование.
в связь с излагать просить поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть назначение (избрание) мировой судья на должность без ограничение срок полномочие".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый коллега, проект предлагаться вносить в нормативный акт ряд новелла, обозначать докладчик, направлять, как уже быть сказать, на унификация правовой статус миров и федеральный судья в часть назначение на должность и на укрепление конституционный принцип независимость мировой судья.
в этот цель проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в законодательство, предусматривать, что полномочие мировой судья вообще теперь не быть ограничивать определять срок. такой образ меняться действующий модель, который определять, что срок полномочие мировой судья, впервые назначать или избирать, как правило, в регион на этот должность в законодательный (представительный) орган власть, составлять не много пять год, а при повторный и последующий назначение или избрание тоже на срок, устанавливать в региональный законодательство, но не мало чем на пять год. к пример, в алтайский край, чей интерес я представлять в государственный дума, срок полномочие впервые назначать мировой судья — три год, повторный и последующий назначение — не много чем на десять год.
по мнение верховный суд российский федерация, исключение из законодательство процедура переназначение мировой судья, который в настоящий время включать оценка его работа по отправление правосудие законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, смочь обеспечивать беспристрастность мировой судья.
также следовать отмечать, что предлагать проект федеральный закон новелла основываться на рекомендация группа государство против коррупция (греко) в адрес россия о повышение срок пребывание в должность мировой судья.
поддерживать в целое концепция этот законопроект, комитет отмечать, что в настоящий время среди суд общий юрисдикция, действительно, только полномочие мировой судья ограничивать срок, определенный в закон субъект российский федерация.
необходимо отмечать, что помимо приводить позиция греко в рекомендация также отмечаться, что для мировой судья, который являться судья общий юрисдикция субъект российский федерация, не исключаться возможность установление разумный испытательный срок до назначение на постоянный основа. так, в рекомендация комитет министр совет европа говориться, что допускаться назначение судья как на испытательный, так и на определенный срок при соблюдение обеспечение независимость судейский корпус. аналогичный позиция придерживаться и конституционный суд российский федерация: он высказывать мнение при рассмотрение определенный дело, согласно который первоначальный срок, на который впервые назначаться мировой судья, по существо, иметь значение в качество предварительный срок, направлять, в частность, на выявление причина, который мочь препятствовать дальнейший назначение тот или иной судья на должность, без ограничение срок его полномочие. мы обсуждать этот вопрос в комитет, и мы представляться целесообразный в рамка подготовка законопроект ко второй чтение предусматривать возможность назначение мировой судья впервые все же на ограниченный срок, что в тот число быть способствовать выявление способность лицо, как носитель судебный власть, соответствовать профессиональный, нравственный и морально-этический требование, предъявлять ко весь член судейский сообщество, а уже повторный назначение производить без ограничение срок полномочие.
по законопроект быть и другой, менее сущностный замечание, мы автор этот замечание передавать, законопроект быть дорабатываться. хотеть бы также отмечать, что правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация поддерживать принятие законопроект в первый чтение, но с учет замечание, который я сейчас высказывать. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание не иметь.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважать виктор викторович, вот если подымать стенограмма заседание, когда представлять как раз законопроект о мировой судья для принятие, то можно увидеть, что там формулировка быть совершенно другой. и вы, вероятно, знать даже по опыт краснодарский край, что сегодня, к сожаление, все часто на должность мировой судья представлять человек, у который на момент представление они к назначение в законодательный собрание быть до 80 штраф за превышение скорость, за оставление автомобиль в неположенный место и так далее. как вы считать, это придавать авторитет судебный система или нет?
момот в. в. полагать, что такой пример, наоборот, принижать авторитет судебный власть. я полагать, что в такой случай местный квалификационный коллегия судья, к компетенция который относиться дисциплинарный производство в отношение мировой судья, необходимо принимать решение и принимать мера дисциплинарный воздействие вплоть до прекращение полномочие. вот мой мнение такой.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. компетенция, конечно, вызывать много вопрос, здесь коллега коломейцев правый. но я хотеть спрашивать по повод зарубежный практика — наверняка она рассматриваться при обсуждение законопроект, — рассказывать, как там.
момот в. в. в некоторый страна мировой судья избираться бессрочно. мы опираться на следующий обстоятельство. вот говорить, что судья необходимый испытательный срок, допускать три год, но речь-то идти о что? о то, что для судья не нужный никакой испытательный срок: судья либо исполнять свой обязанность в соответствие с закон, либо нет, если он не исполнять этот обязанность, нужно прекращать его полномочие, не нужно ждать три год. существующий система дисциплинарный производство позволять это сделать, ведь совсем недавно быть принимать закон, уже вы, который дополнять система дисциплинарный производство и привлечение к ответственность понижение в квалификационный класс, — этот мера предостаточно для то, чтобы разбираться с любой судья. другой дело, что необходимо более принципиально, мочь быть, оценивать работа судья, ее характер. но в система мировой юстиция особый проблема в связь с это не возникать, потому что, я уже говорить, 99 процент судебный постановление, который приниматься мировой судья, оставаться в сила, потому что они отвечать требование закон.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к оба докладчик.
я, как депутат, представляться, что если мы говорить об авторитет мировой судья, то авторитет — а, как я понимать, законопроект приниматься именно в этот цель — можно повышать то, что сделать должность мировой судья выборный, чтобы они выбирать человек, судьба который они быть решать. это действительно подымать бы их авторитет. в связь с это у я вопрос: рассматриваться ли вообще в перспектива выборность мировой судья не депутат региональный законодательный собрание, облсобрание, а именно избиратель, то быть тот человек, который быть потом к они обращаться, потому что, как представляться, это действительно увеличивать бы их авторитет?
момот в. в. уважаемый коллега, хотеть вы проинформировать, что такой законодательный возможность существовать и сейчас — по закон они мочь избираться как население, так и депутат, так что никакой проблема нет. вопрос только в финансирование, вот и все.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
виктор викторович, вот вы сказать, что исключение предельный срок нахождение в должность мировой судья быть делать судья менее коррумпированный и, сказать так, более раскрепощать, самостоятельный в свой действие. я в бытность депутат региональный парламент неоднократно приходиться принимать участие в этот процедура. понятно, что быть фракция большинство, который поддерживать кандидатура судья, но хотя бы быть возможность задавать вопрос на основание обращение гражданин, чей интерес, право быть нарушать. вот сейчас какой механизм сдержка и противовес вы сохранять, какой образ мы смочь спрашивать с судья, который, например, быть принимать огромный количество неправосудный решение, какой рычаг оставаться?
момот в. в. что касаться ваш вопрос, ну, я не говорить, что это сделать судья менее коррумпированный, такой формулировка я не употреблять, я говорить о то, что судья быть более независимый, и, наверное, это правильный, потому что любой испытательный срок, вот как вы говорить, и вопрос, который задавать, — это не тот правовой конструкция, который необходимый. если возникать вопрос к судья, который выносить неправосудный решение, закон российский федерация предусматривать форма дисциплинарный судопроизводство.
вы, как депутат, необходимо обращаться в соответствующий квалификационный коллегия судья субъект российский федерация, который давать компетентный оценка качество работа данный судья, и поставлять конкретный вопрос, не связывать с процесс, а связывать с нарушение закон, мочь быть, какой-то этический норма, норма поведение, когда качество работа этот судья не отвечать соответствующий требование, и после это вы вправе посмотреть, как квалификационный коллегия судья отреагировать на этот обстоятельство.
я полагать, что закон создавать необходимый механизм, который давать возможность система в рамка принцип разделение власть давать объективный оценка любой судья и настаивать на привлечение к ответственность тот судья, который не отвечать требование.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважать виктор викторович, когда приниматься закон "о мировой судья...", это быть очень сбалансированный закон. процедура назначение на должность мировой судья отличаться от процедура назначение федеральный судья, категория рассматривать мировой судья дело отличаться, быть ограничение по возраст и по срок. почему же мы сейчас из этот хорошо сбалансировать система вырывать один элемент? что случаться?
момот в. в. мы не вырывать один элемент, а, наоборот, делать весь необходимый для то, чтобы у судья российский федерация, как федеральный, так и мировой, быть единый правовой статус. и последний шаг, который предпринимать в тот число и вы, законодательный власть, как раз направлять на то, чтобы унифицировать, сделать единый статус судья в российский федерация, чтобы не быть разница между судья разный уровень. я полагать, сегодняшний законопроект, который обсуждаться в государственный дума, — это следующий шаг на путь формирование независимость суд и выравнивание правовой статус судья.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
виктор викторович, после вступление в сила закон судья, чей срок полномочие истекать, быть избирать на неопределенный срок? как это быть происходить?
момот в. в. ну, какой алгоритм быть принимать, зависеть уже от вы. если быть принимать решение, что судья первоначально быть избираться на три год, а потом на неопределенный срок, значит, они быть избираться на три год, а потом на неопределенный срок. если быть принимать конструкция, который предлагать верховный суд, значит, они быть избираться единожды и до достижение семидесятилетний возраст, или до досрочный прекращение полномочие, или до момент, когда сам изъявлять такой желание.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить.
уважать виктор викторович, сначала, причем совершенно обоснованно, мы ограничивать срок полномочие мировой судья, теперь тоже совершенно обоснованно мы исключать этот ограничение. в свой доклад вы обращать наш внимание на то, что привлечение мировой судья к ответственность — это не исключение. как вы считать, как принятие данный федеральный закон, его реализация повлиять на качество работа мировой судья в целое?
момот в. в. в целое, я считать, что и качество работа, и психологический составлять улучшаться. я хотеть обращать внимание депутат государственный дума на статистика, который свидетельствовать о то, что из год в год количество судебный спор, рассматривать в тот число мировой судья, возрастать. так, в 2016 год гражданский и административный дело быть рассматривать 18 миллион, в следующий год — уже 20 миллион, а в 2018 год — 22 миллион. получаться, что нагрузка на судья возрастать, количество судья мы практически не увеличивать, поэтому быть вопрос, связывать с качество работа и с профессиональный подготовка. и мы хотеть бы, чтобы этот судья чувствовать уверенность в свой работа и знать, что если они выбирать работа судья, то этот работа быть на весь жизнь, и они быть преданно служить свой дело.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
виктор викторович, сказать, пожалуйста, в итог мы получать вечный судья, который не ограничивать ни возрастной рамка, ни рамка время пребывание в должность. это так?
момот в. в. ну, вечный судья не бывать. ничто вообще вечный не бывать, в тот число и судья. предельный возраст обозначать закон — это 70 год. бывать ситуация, когда судья самостоятельно уходить в отставка: и работа тяжелый, и другой обстоятельство. но бывать ситуация, когда мы прекращать полномочие этот судья. ведь самый главное, что должно заботить любой гражданин наш большой страна и депутат государственный дума, — это то, что судья, работать, должный строго следовать закон, а не какой-то пожелание руководитель или другой лицо, вот это самый главный обстоятельство. если судья быть уверенный в то, что он быть ориентировать на закон и что в следующий раз никто не помешать его избрание на должность, и никакой обстоятельство не помешать его движение, профессиональный рост, я думать, что такой закон быть дополнительный фундамент в вопрос независимость судья. вечный ничто не бывать, еще раз повторять.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважать виктор викторович, вообще, в статья 120 конституция говориться о то, что судья независимый и подчиняться только конституция российский федерация и федеральный закон. вы же в пояснительный записка ставить этот независимость в зависимость от процедура переназначение. сказать, пожалуйста, а у вы быть статистика (ведь все-таки институт мировой судья уже давно работать), как много мировой судья не быть переназначать законодательный (представительный) орган власть? то быть насколько обоснованно то, что вы сейчас выходить с подобный предложение?
момот в. в. этот вопрос обсуждаться на заседание совет судья российский федерация. у мы быть статистический данные — по наш данные, 26 судья не быть избирать, ну, по непонятный причина.
и что касаться конституция российский федерация. да, действительно, в конституция написать, что судья должный быть ориентировать на закон, это ситуация, который описывать в право, но, к сожаление, есть еще и фактический обстоятельство, реальный жизнь, когда судья, принимать решение, во многое зависеть от руководитель, который возглавлять суд, от самый разнообразный обстоятельство, в тот число и от депутат, не быть этот скрывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, большой количество вопрос говорить о неоднозначность принимать решение. ну а тот, кто регулярно проводить прием, знать, что, несмотря на то что у мы нет полномочие обращаться в суд и отменять возможность прокуратура опротестовывать решение суд или проверять они, до 30 процент вопрос касаться несогласие наш избиратель с неправовой, как они считать, решение суд. а если учитывать, что по закон "о судебный система..." судья в принцип только всевышний подчиняться и даже мочь принимать решение по собственный усмотрение, а не по закон, то очень много вопрос возникать в связь с этот новелла.
я лично присутствовать — и здесь ряд депутат от ростовский область — на заседание заксобрание, когда из десять предлагать судья девять иметь значительный количество такой штраф, о который я говорить, и когда я задавать вопрос, то у представитель областной суд даже не возникать... он сказать: ну, они такой же человек. с мой точка зрение, судья — это не такой же человек! и для то чтобы подымать авторитет судебный система, потому что многий социологический опрос... посмотреть на претензия инвестор — первый они высказывать претензия о то, что у мы нет независимый суд, в который можно оспаривать неправовой решение тот или иной инстанция, понимать? это давно разрабатывать проблема, и это, как и коррупция, мочь быть искоренять только выборы судья.
в данный случай, я казаться, крайне консервативный норма предлагаться, даже для низовой уровень. мы многократно вносить инициатива и быть настаивать на то, чтобы вернуть, вообще-то, в практика выборы весь судья, в тот число и федеральный судья. у мы всего 0,13 процент — повторять: 0,13 процент! — оправдательный приговор. это говорить о крайне репрессивный судебный система. а если корпоративный солидарность учитывать, то становиться понятно, что у мы фактически невозможно в суд опротестовывать ни один решение, понимать? вот наглядный пример — несправедливый решение в отношение наш коллега бессонов...
добавлять время — я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. ...бессонов владимир иванович. быть запись шесть видеокамера, в тот число на здание полпредство президент (вы же понимать, что святой президент у мы в страна ничего нет), быть хронометраж событие и четкий фиксация событие, который не подтверждать инкриминировать он преступление, но все суд состояться, по указка осуждать человек ни за что. депутат государственный дума осуждать, понимать, да? а где же тогда это опротестовывать? ну вы понимать, любой патриот россия никогда не быть в еспча опротестовывать. почему? вы знать, что весь решение еспча по повод пасе политизировать, и если вы быть хаять свой страна, то у вы быть шанс, что вы оправдывать и даже страна присуждать, как в случай с ходорковский, много миллион доллар заплатить, но если у вы чисто правовой коллизия и не тот флаг, то вы никогда там... ну для начало год пять быть рассматривать — я иметь личный опыт взаимоотношения с европейский суд. вот в данный ситуация я казаться, что позиция верховный суд совершенно не аргументировать.
у мы, к сожаление, судебный система являться тормоз развитие наш общество и очень большой тормоз развитие наш экономика. к суд доверие... вот мочь выходить и проводить экспресс-опрос возле дума, здесь часто стоять поставлять кто-то человек с плакат, вот вы к они подходить — 90 процент из они стоять именно из-за неправовой решение суд, понимать? ну, иногда из-за неправильный отношение к кошечка, собачка и так далее.
мы быть категорически против принятие этот закон, считать, что он ничто не обоснованный. у мы ведь проблема в что? судья назначать не только заканчивать ваш академия и университет, у мы и бывший следователь мочь претендовать на роль судья, у мы быть ограниченный перечень, за что можно судья привлекать или отстранять. я лично заниматься десять год вообще вопиющий ситуация, когда судья разводить семья и выходить замуж за это мужчина, муж, и она же потом еще делить имущество — мочь себя представлять как? и принимать решение соответствующий. приходиться доходить до самый верх, чтобы квалификационный комиссия в конечный счет через десять год принимать объективный решение. вы поставлять себя на место тот женщина, жена, у который а) отбивать муж, б) отнимать имущество, да еще и правда нигде нельзя добиваться, понимать?!
и заключительный аргумент. если вы посмотреть, — и коллега здесь задавать вопрос — у мы быть подследственность дело, разный дело рассматривать тот или иной орган, следственный комитет, прокуратура, орган мвд, так же и в суд: быть порядок, какой дело какой суд мочь рассматривать. и сегодня мировой суд принимать в тот число очень серьезный решение. поэтому, я казаться, когда мы так вольно наделять полномочие судья пожизненно... а у вы даже здесь коллизия быть: у вы, с один сторона, написать "полномочие мировой судья не ограничивать определенный срок", а в конец приписочка — "70 год". это же противоречие в самый норма, потому что или "не ограничивать", или "70 год". я казаться, если вы говорить, что работа очень трудный, до 70 год сложно исполнять обязанность судья, поэтому, наверное, нельзя выделять судья в данный ситуация.
да, должный быть какой-то дополнительный преференция для судья, учитывать, что он выполнять очень важный функция в общество, но в условие как бы несменяемость судья, отсутствие выборы это предложение нести только негатив. мы не быть поддерживать этот проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважать виктор викторович! я так понимать, вы и не ожидать, что все здесь проходить гладко.
что касаться статья 121 конституция, то, с один сторона, действительно часть 1 гласить, что судья у мы несменяемый, но часть 2 этот же статья гласить, что полномочие судья мочь быть прекращать в соответствие с федеральный закон. мы это и определять в закон, когда создавать вот этот институт мировой судья. и здесь, уважаемый коллега, вопрос не в то, назначать судья или выбирать. по суть, у мы нет никакой выборы судья, абсолютно нет, даже несмотря на то, что кандидатура мировой судья обсуждать представительный орган в регион, это, ну, практически вопрос решать. я же спрашивать, каков соответствующий статистика, — сказать, если я правильно услышать, что 25 человек не быть переназначать по непонятный причина. это из семь с лишний тысяча человек! ну, скоро все, причина быть понятный.
проблема здесь в другой. это единственный вариант, когда... вот вы правильно сказать, у мы более 70 процент население воспринимать судебный власть именно через институт мировой судья, так почему же вы хотеть сейчас лишать общество единственный возможность посмотреть, а что же это за человек? ведь при назначение депутат смотреть, и как он квалификационный экзамен сдавать, а ведь зачастую он на тройка сдавать, а он все равный назначать (это, кстати, минус в процедура назначение, я согласный), и как он себя вести в быт. то быть общество хотя бы тогда мочь посмотреть, что это за персона. а вот ваш квалификационный коллегия, который быть определять, подходить он или не подходить, она это все выдавать на-гора, публика смочь ознакомляться? и почему вы решать, что он с член этот квалификационный коллегия — сколько там, пять-десять человек — быть трудно договариваться, чем с 60 депутат законодательный собрание? здесь нет абсолютно никакой логика.
наш задача сделать так, чтобы правосудие у мы быть справедливый. а вот этот тезис, что чем у мы судья более несменяемый, чем более независимый и, так сказать, пожизненный, и на весь готовенький, тем они более справедливый, — ну, он вообще никакой проверка время не проходить.
николай васильевич уже говорить, и СПЧ это подтверждать, что у мы на тысяча приговор только один приговор оправдательный. и это как раз говорить о то, что, мочь быть, действительно пора в корень менять весь система, система назначение судья: не президент должный назначать, а население, потому что именно население должно считать, что приговор справедливый, честный или же нет. ведь что такой тот же самый суд присяжный? судья сидеть и смотреть за правильность процедура, а присяжный, который являться срез всего общество, случайно выбирать человек, определять, виновный человек или нет, а уж судья потом назначать срок, на который этот преступник пойти в место лишение свобода, — и вот это правильный позиция, хотя быть там, конечно, свой нюанс. а вы сейчас хотеть полностью лишать общество элементарный, хотя бы минимальный информационный контроль за тот, кто действительно рассматривать 70 процент дело, подлежать ведение судебный власть. поэтому здесь очень сложный вопрос.
я за этот законопроект голосовать не быть.
председательствующий. быков олег петрович.
быков о. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон касаться внесение изменение в законодательство, предусматривать, что полномочие мировой судья не быть ограничивать определять срок.
мы очень часто приводить мнение авторитетный организация, в тот число международный. я тоже хотеться бы обращать внимание на то, что исходить из пояснительный материал еще в 2017 год группа государство против коррупция в адрес россия быть вносить рекомендация о повышение стабильность срок пребывание в должность мировой судья, и в связь с это пленум верховный суд в февраль 2019 год предлагать не ограничивать полномочие мировой судья определять срок. в настоящий время среди судья суд общий юрисдикция только полномочие мировой судья ограничивать срок, определенный закон субъект российский федерация. при это надо обращать внимание на то, что на мировой судья возлагаться достаточно серьезный нагрузка, который требовать, конечно, в свой род совершенствование, повышение качество работа мировой судья.
немаловажный вопрос на повестка день являться и вопрос независимость судья. а независимость судья, федеральный или мировой, о который мы сейчас говорить, конечно, должный прослеживаться в рамка процедурный момент. в настоящий время процедура переназначение, избрание мировой судья включать оценка его работа по отправление правосудие законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, и исключение данный процедура, по мнение автор законодательный инициатива, обеспечивать беспристрастность мировой судья.
хотеться бы обращать также внимание на позиция профильный комитет — комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство. в выступление докладчик от профильный комитет быть обозначать, что быть ряд замечание, который мочь быть учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение, в тот число это касаться и вопрос процедурный характер, в частность назначение мировой судья впервые на срок пять год, и уже потом мочь возникать вопрос о назначение этот судья на неограниченный срок, в тот число исходить из результат, из качество работа данный судья.
учитывать, что проект федеральный закон направлять на унификация правовой статус миров и федеральный судья в часть назначение на должность, укрепление конституционный принцип независимость мировой судья, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, ну, очень много здесь быть сказать фраза с употребление слово "независимость". к сожаление, сегодня в российский федерация независимый являться тот, от кто ничто не зависеть. и вот когда говорить о то, что надо судья назначать пожизненно, до 70 год, и тогда они быть вообще независимый... ну давать мы так же поступать в отношение губернатор, давать мы так же поступать в отношение прокурор — быть себя честно и смело работать, не бояться ничто, никакой предельный ограничение: творить добро человек, ничто не бояться, никто на ты не повлиять. знать, когда говорить, вот профильный комитет говорить, что надо предусматривать испытательный срок для мировой судья, возникать такой ощущение, что это делаться, чтобы посмотреть, а насколько он действительно независимый или зависеть и вообще быть ли смысл он тогда пожизненно продлевать срок полномочие. да, конечно, у мы существовать система разделение власть, у мы независимый ветвь власть, но вы обращать внимание, с какой смелый посыл наш чиновник отправлять человек вот на три буква, то быть в суд: они абсолютно уверенный, что там, в суд, человек не смочь получать решение, который мочь чиновник заставлять что-то выполнять. вот я один дорога в город рязань заниматься восемь год: в прокуратура обращаться — спасибо, прокуратура в судебный порядок администрация город обязывать этот дорога заасфальтировать. в судебный порядок! и это потому, что прокуратура обязывать.
а теперь насчет независимость, виктор викторович. тут в липецк один строительный компания захотеть строить на ограниченный клочок земля два 25-этажка. я встречаться с житель, обращаться в мвд, в прокуратура, прокурор вот ответ присылать, что нарушение выявлять, замораживать стройка и по указанный факт прокуратура область в следственный орган направлять материал в порядок пункт 2 часть второй статья 37 упк рф и так далее. как вы думать, что сделать этот строительный компания в отношение депутат государственный дума? естественно, подавать исковой заявление. 14 июнь 2019 год в арбитражный суд рязанский область ооо "строймастер" подавать иск к депутат государственный дума шерин александр николаевич, потому что он слишком как-то бурно высказываться в отношение этот строительный компания и еще в социальный сеть выкладывать информация. как вы думать, суд принимать этот исковой заявление? конечно принимать! заседание назначать на 29 июль — быть объясняться, почему я, как депутат государственный дума, свой гражданин защищать.
поэтому, дорогой, уважаемый коллега, когда мы говорить про так называть независимость, про то, что судья быть более беспристрастный... вы знать, я казаться, что этот исковой заявление немножко совпадать с определенный процесс, который на территория липецкий область состояться 8 сентябрь, а я быть являться один из участник этот процесс. так вот я, как человек, который на себя испытывать весь "независимость" судебный система и продолжать испытывать, не совсем в это вериться. я представитель либерально-демократический партия россия, мы за то, чтобы у мы быть сменяемость и выборность власть, и я уверенный, что проходить год, и мы вернуться к этот закон и вернуться к то, что судья снова быть назначать на ограниченный срок.
мы не мочь этот закон поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. уважаемый коллега, уже много аргумент прозвучать, мочь приводить еще ряд аргумент против данный законопроект.
прежде все мы все должный понимать, что сменяемость кадр уменьшаться: если у мы быть появляться талантливый кандидат в мировой судья, то они в будущее практически не смочь попадать в корпус мировой судья, потому что там уже пожизненно быть человек судить. причем надо понимать, что актуальность этот законопроект высокий: по оценка эксперт, 70—80 процент дело рассматриваться в мировой судно, то быть это место, куда приходить наш избиратель, и в связь с это хотеться бы еще раз приводить мысль по этот повод.
когда мы говорить о пожизненный срок, речь не идти о зависимость или независимость судья, потому что в данный случай мы говорить о зависимость от депутат. ну, на самый дело депутат сменяться, депутат часто представлять один партия, а вот по этот норма мы делать судья, по суть, зависимый от свой непосредственный руководитель. то быть, если мы говорить о тот, кто руководить весь этот участок на место, мы должный понимать, что теперь судья мочь уходить с волчий билет, с какой-то дисциплинарный вещь, также мы должный понимать, что распределение дело... то быть в принцип данный решение мы встраивать судья в вертикаль власть, то быть судья из судья становиться просто чиновник, и, соответственно, он уже как чиновник, встроенный в вертикаль власть, быть попадать в зависимость от тот, кто теперь полностью быть решать его судьба.
мы уже говорить и другой оппозиционный представитель говорить о то, что судья нужно выбирать, — вот тогда действительно появляться и авторитет, и независимость, то быть вместо чиновник, по суть, мы получать уважаемый в общество, уважаемый на участок человек. либо нужно все-таки предусматривать механизм, в рамка который если, например, человек работать пять год на один место — возможно, во второй чтение мы к это вернуться, — то потом он работать пять год на другой участок. если он быть закреплять на один участок, мы понимать, что все равный, возможно, уже быть круговой порука, потому что человек, повторять, попадать в вертикаль власть, он уже встраиваться в она, и на самый дело тогда уже ни о какой независимость речь идти не мочь.
фракция лдпр, повторять, вместе со свой соратник поддерживать данный законопроект в такой вид не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович. от фракция.
гартунг в. к. от фракция "справедливый россия" — быть напоминать, потому что в президиум быть вопрос.
уважаемый коллега, очень важный вопрос. действительно, вопрос у гражданин в отношение справедливость судебный решение возникать очень часто: не знать, как сидеть в зал, а я практически раз в неделя точно получать такой обращение либо по судебный решение, либо по их неисполнение. и когда начинать рассматривать этот обращение, они действительно вызывать вопрос, но статус депутат не позволять ставить под сомнение судебный решение и, собственно говорить, мы в этот процесс вмешиваться не мочь. спрашиваться тогда, а как же быть гражданин? то быть фактически процедура обжалование... да, быть, конечно, процедура обжалование, из один инстанция в другой, но ты в любой случай попадать в этот система, а это закрывать система, и фактически внешний общественный контроль нет. ну, наверное, судья действительно должный быть независимый, с это никто не спорить, но ведь в что подвох-то здесь? вот я слушать выступление и думать, в что здесь подвох.
получаться, мы определять вертикаль выстраивать. вот вчера мы принимать решение, что региональный квалификационный коллегия не мочь рассматривать вопрос о прекращение полномочие судья, то быть мы на федеральный уровень это передавать, сейчас мы заксобрание из процесс тоже выводить. ну, у я по повод заксобрание иллюзия нет, потому что подавлять большинство во весь заксобрание у мы иметь один партия, фактически под контроль "единый россия" весь это находиться, и мы это понимать. то не менее в существующий процедура, получаться, верховный суд видеть вред, то быть этот процедура не устраивать судейский сообщество. я согласный, это даже ущербный процедура. что же в такой ситуация делать? если бы у мы не быть нарекание относительно действие судебный система и чувство несправедливость, с который человек к мы идти каждый раз, не возникать, то, наверное, и не быть бы вот этот жаркий дискуссия. так что же делать?
вывод напрашиваться один, и о он уже говорить сегодня с этот трибуна: нужно вводить выборность судья. приводить еще один аргумент, почему это нужный сделать, — суд присяжный. суд присяжный — это еще один способ, скажем так, уравновешивать возможность, реализовывать возможность общество по контроль за судебный система, потому что решение, виновный или не виновный, принимать присяжный. но суд присяжный рассматривать дело не по весь вид преступление, не по весь вид спор. и как раз решение, который принимать мировой судья, не подпадать под рассмотрение суд присяжный. получаться парадоксальный ситуация.
человек попадать в этот закрывать система, причем для общество непонятный, как он туда попадать, и далеко никакой контроль практически нет. нет со сторона представитель общество — у депутатский корпус нет такой возможность, мы это прямо запрещать. у прокуратура полномочие урезать, прокуратура тоже не мочь. ну, только генеральный прокурор мочь вносить протест в верховный суд, но ведь до верховный суд какой процент дело доходить? многие просто не доживать до тот момент, когда в верховный суд рассматриваться их дело.
такой образ, коллега, мы не мочь поддерживать представлять законопроект. мы считать, что нужно вводить процедура выборность судья, прежде все мировой, а вполне возможный, и федеральный судья, но давать хотя бы начинать с мировой судья. вот тогда можно быть, наверное, выстраивать вертикаль, ведь на вход в этот система человек, который туда попадать, быть заручаться общественный поддержка. а так получаться, что человек, попадать в этот система, не зависеть ни от что и, после то как он туда попадать, никто не контролироваться. это очень опасный ситуация! мы своеобразный каста неприкасаемый создавать — последствие уже сейчас видный, а что быть далеко? я не думать, что что-то поменяться.
коллега, здесь, я думать, надо очень серьезно подумать, и я к коллега из самый большой фракция обращаться: прежде все вы лишать контроль. еще раз говорить, я не питать иллюзия относительно существующий контроль, но хотя бы такой быть сейчас, а далеко и он не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? быть желание выступать с завершать слово? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть назначение (избрание) мировой судья на должность без ограничение срок полномочие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — омар гаджимурад заирбекович, пожалуйста.
омаров г. з., фракция "справедливый россия". 
ошибочный.
председательствующий. ошибка.
коллега, 19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в ч. 2 ст. 262 трудовой кодекс российский федерация в часть установление гарантия женщина, работать в сельский местность". доклад светлана викторовна бессараб.
пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 25 процент население российский федерация, то быть почти 38 миллион человек, сегодня проживать в сельский местность; 20,3 миллион из они — это женщина и девочка, в тот число женщина трудоспособный возраст почти 7 миллион. сегодня мы работать для они, уважаемый коллега.
по данные росстат, заработный плата сельский труженик составлять примерно 63,3 процент от средний заработный плата по экономика. при это, как хорошо известно, средний заработный плата женщина сегодня едва достигать 70 процент от средний заработный плата мужчина.
к сожаление, такой исторический несправедливость складываться достаточно давно, она именно исторический. именно поэтому в далекий 1990 год верховный совет рсфср быть принимать постановление "о неотложный мера по улучшение положение женщина, семья, охрана материнство и детство на село". данный постановление быть принимать четыре трудовой гарантия исключительно для женщина, работать в сельский местность: прежде все это продолжительность ежегодный основный отпуск не менее 28 календарный день; это возможность получать дополнительный день отдых без сохранение заработный плата по письменный заявление; это сокращенный, тридцатишестичасовой рабочий неделя при сохранение заработный плата в тот же объем, как и при нормальный продолжительность труд, и, наконец, это повышенный на не мало 30 процент оплата труд при разделять на часть рабочий день.
в действующий редакция трудовой кодекс входить два из этот норма. как мы знать, коллега, это статья 115 — гарантия ежегодный основный отпуск продолжительность не мало 28 календарный день для все без исключение работник — и часть второй статья 262 трудовой кодекс российский федерация, в соответствие с который женщина по письменный заявление мочь получать дополнительный день отпуск один раз в месяц без сохранение заработный плата.
два другой норма из постановление продолжать работать в сила статья 423 трудовой кодекс российский федерация. и казаться бы, 29 год они продолжать работать — ну, о что здесь говорить? вместе с то в март текущий год представитель министерство труд быть высказывать следующий идея: изымать из трудовой законодательство норма о сокращенный продолжительность рабочий время для женщина, работать в сельский местный, в связь с то, что она устаревать. с резкий критика данный предложение выступать председатель государственный дума вячеслав викторович володин, против такой изъятие выступать андрей константинович исаев и многий из мой коллега. коллега, именно поэтому сегодня мы говорить о то, что необходимо инкорпорировать данный норма в трудовой кодекс российский федерация, с то чтобы на многий год вперед защищать право женщина, работать в сельский местность.
в ход рассмотрение данный законопроект появляться некоторый замечание и предложение, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
уважаемый коллега, мы сегодня принимать социально значимый решение в защита 7 миллион женщина, работать в сельский местность. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
с содоклад выступать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! светлана викторовна, как автор законопроект, заинтересованный лицо, и как коллега, как член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, очень подробно рассказывать о он.
хотеть отмечать, что комитет по социальный политика и дело ветеран очень внимательно рассматривать этот социально значимый законопроект, в результат что мочь отмечать лишь следовать: в ход обсуждение законопроект в самый дело быть высказывать ряд замечание. в частность, указываться на необходимость доработка формулировка норма о порядок установление дополнительный гарантия. также быть предлагать гарантия женщина, который работать в сельский местность, излагать не в часть второй статья 262 трудовой кодекс, а вынести в отдельный, дополнительный статья трудовой кодекс. вместе с то отмечать, что указанный изменение не затрагивать концепция рассматривать законопроект.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект российский федерация представлять следующий образ: шесть орган государственный власть поддерживать, мнение остальной являться невыраженный. комитет-соисполнитель по работа с законопроект — комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок — также поддерживать концепция законопроект. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. сторона, представлять профсоюз в трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, законопроект поддерживать. но сторона РТК, который представлять общероссийский объединение работодатель, законопроект не поддерживать и передавать в комитет несколько замечание.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция указанный законопроект и предлагать вы, коллега, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
светлана викторовна, вопрос вы. сказать, пожалуйста, когда вы говорить о женщина, работать в сельский местность, то в понятие "сельский местность" вы что вкладывать? это какой территория?
председательствующий. депутат бессараб включать микрофон.
бессараб с. в. василий юрьевич, в постановление верховный совет рсфср указывать именно так: "для женщина, работать в сельский местность". этот же постановление, подзаконный акт уточняться, что такой сельский местность. естественно, это сельский территория.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. светлана викторовна, уточнять, какой быть замечание, а то здесь прозвучать слово "замечание".
бессараб с. в. уточнять сразу, и мы снимать несколько вопрос.
коллега, условие предоставление гарантия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. почему отключать микрофон? включать микрофон.
бессараб с. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, прописывать изначально условие предоставление гарантия устанавливаться коллективный и трудовой договор. как хорошо известно весь "трудовик", разделять на часть рабочий день мочь быть устанавливать как особый условие труд, отклоняться от нормальный при определенный договоренность сторона рабочий отношение, то быть работодатель и работник, должный быть оговаривать компенсация, условие выплата этот компенсация за труд в особый условие. естественно, это оговариваться либо в коллективный договор, если быть профсоюз, либо... в любой случай это должно быть прописывать в трудовой договор. вот вместо точка после это быть поставлять запятая. это устранимый ко второй чтение. то быть на 36-часовой рабочий неделя это условие не распространяться.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый светлана викторовна, законопроект очень важный, нужный, но у я уточнять вопрос: а женщина-почтальон, который работать на село, они под действие ваш закон подпадать? у мы огромный количество сельский территория, где этот человек до сей пора один из самый главный для бабушка, для дедушка наш. и если они не учитывать, то, сказать, как это возможный учитывать? я казаться, данный категория тоже нужно обязательно учитывать.
председательствующий. светлана викторовна, депутат бессараб, включать микрофон.
бессараб с. в. сергей алексеевич, вы абсолютно правый. сельский почтальон, безусловно, включать в этот категория, вообще весь женщина, работать в сельский местность, подпадать под этот категория и уже 29 год пользоваться этот льгота. но я с вы согласный, солидарный в то, что нужно на сельский почтальон распространять и другой льгота. например, сельский почтальон сегодня, к сожаление, не получать фиксированный увеличивать выплата к страховой пенсия, об это уже говорить андрей константинович.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
светлана викторовна, вы вопрос все-таки. вот право кто-то из 7 миллион женщина, потенциально подпадать под действие этот закон, на 36-часовой рабочий неделя, который быть устанавливать прежний еще, действовать до трудовой кодекс нормативный акт, быть нарушать либо мы просто этот потенциальный угроза нарушение ликвидировать, принимать этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
бессараб с. в. алексей владимирович, я, как председатель объединение профсоюз кубань, приходиться защищать право сельский женщина на сокращать продолжительность рабочий время — 36-часовой неделя, в тот число право женщина, работать в крупный национальный компания, но сегодня мы говорить не о правоприменительный практика, мы говорить о то, что минтруд предлагать в март текущий год вообще изымать этот норма, как устаревать, из трудовой законодательство. вы знать, что сейчас проводиться ревизия нормативный правовой акт ссср и рсфср, и многие из они подвергаться исключение из действующий законодательство. мы с вы говорить о то, чтобы норма о сокращенный продолжительность рабочий время и норма о повышенный оплата труд при разделение рабочий день на часть закреплять за сельский женщина на достаточный и необходимый период.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. светлана викторовна, как мы с вы помнить, в свой время короткий рабочий день для женщина на село уже быть устанавливать, но по факт это не применяться, так как работодатель быть вправе предлагать работница заключать трудовой договор, предполагать б о ў льший продолжительность рабочий время в предел, устанавливать трудовой кодекс, и женщина быть вынуждать подписывать такой договор или искать другой работа, который на село, как мы все знать, находить крайне трудно. так вот, не повторяться ли такой же история с обсуждать законопроект? и какой мера, на ваш взгляд, помогать защищать работница на село от произвол работодатель?
бессараб с. в. дмитрий иванович, это действующий норма, она действовать в российский федерация уже на протяжение 29 год, и, если кто-либо из работодатель не понимать, что условие трудовой договор не должный умалять трудовой кодекс и весь условие, который ухудшать положение работник, юридически ничтожный, ну, необходимый, наверное, гострудинспекция поработать с данный работодатель. защищать такой работник, подвергаться дискриминация на мой взгляд, необходимо через профсоюзный организация, гострудинспекция и весь мера, предусматривать законодательство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
казанков сергей иванович, пожалуйста.
казанок с. и., фракция кпрф. 
светлана викторовна, вот этот законопроект вы предлагать закреплять 36-часовой рабочий неделя для женщина, работать в сельский местность, и при это вы справедливо ссылаться на постановление верховный совет. я вот посмотреть и увидеть отличие: в постановление указывать, что женщина за 36 час работа должный получать так же, как и за 41 час, а в ваш законопроект предлагаться платить как за 40 часы. не получаться ли так, что в случай принятие женщина получать мало, чем получать рано?
бессараб с. в. уважаемый сергей иванович, конечно, на момент принятие постановление верховный совет рсфср, на 1 ноябрь 1990 год, в пункт 1 3  быть прописывать — 41 час, но с тот пора многое изменяться в российский трудовой право. сегодня у мы с вы 40-часовой рабочий неделя — это нормальный продолжительность рабочий время, сегодня женщина, работать 36 час в неделя, выплачиваться заработный плата в такой же размер, как и при нормальный продолжительность рабочий время, то быть сегодня уже никто не работать 41 час в неделя, если только это не график сменность и так далее.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый светлана викторовна, я прочитывать внимательно законопроект — безусловно, норма замечательный, надо они поддерживать, но у я вопрос: в финансовый-экономический обоснование указывать, что дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться, — за чей счет банкет, кто быть это оплачивать?
бессараб с. в. уважаемый валерий карлович, сегодня норма действовать, 1 ноябрь 2019 год она исполняться уже 29 год, весь женщина, работать в сельский местность, я надеяться, получать полный размер заработный плата за сокращенный рабочий неделя — такой образ, ничто не изменяться на 30-й и последующий год действие данный норма.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
на рабочий место включать микрофон.
шеин о. в. не только андрей константинович, но и олег васильевич выступать три месяц назад против известный инициатива минтруда. вообще, я думать, что любой человек выступать бы против она, поэтому я казаться, что здесь вычленять кто-то отдельно не совсем правильно, то много руководствоваться фракционный выборка.
по содержательный сторона. на самый дело речь идти о закрепление норма, который действовать уже почти три десятилетие. это, конечно, не расширение право работник, это просто отсечение какой-то инициатива правительство российский федерация по пересмотр ранее действовать постановление. хотеть сказать, что такой инициатива от минтруда хватать. в прошлый год, к пример, мы вместе с коллега из свободный профсоюз летный состав вести кампания против попытка тот же сам минтруда сокращать время дополнительный отпуск для летчик, и мы этот кампания выигрывать.
но если мы говорить в целое о положение работник на село, то надо понимать, что сюжет, который рассматриваться сейчас, все-таки быть затрагивать не очень большой доля этот работник, даже не очень большой доля женщина. за последний два десятилетие происходить процесс колоссальный прекаризация труд, то быть переход трудовой отношение из сфера официальный, из сфера, регулировать трудовой кодекс, в плоскость совершенно неофициальный отношение. в российский федерация в сельский хозяйство в 2004 год официально работать 3,5 миллион человек, а сейчас — 1,5 миллион, притом что количество человек, жить и работать на село, в два с лишний раз, очевидно, не уменьшаться, просто весь этот человек переходить в категория неофициальный, нелегальный работник, и для они никакой трудовой кодекс не работать вообще: ни 36-часовой рабочий неделя, ни восьмичасовой рабочий день, ни право на отпуск, ни право на выходной, ни право на минимальный размер оплата труд — потому что нет трудовой договор. тот модель, который быть принимать в 2000 год, — когда все регулироваться государство, сверху, через инспекция труд — себя полностью скомпрометировать за этот два десятилетие, она не работать, не функционировать. так что ключевой вещь, конечно, преодоление неофициальный занятость.
предложение фракция "справедливый россия" известный: это в первый очередь отсечение компания, который использовать неофициальный занятость, от любой государственный подряд, налоговый льгота и государственный муниципальный закупка; этот отсечение фермерский хозяйство, который использовать неофициальный занятость, от льготный кредит, очевидно; этот увеличение доля подоходный налог в качество налоговый премия для сельсовет, если сельсовет добиваться увеличение количество человек, который работать легально, то самый они выводить человек из рабовладельческий зона в зона более свободный и достойный труд. вот этот вещь являться базовый.
за законопроект мы, конечно, проголосовать, но содержательный он просто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
гартунг валерий карлович.
от фракция, валерий карлович? от фракция.
поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. я постараться быть краткий.
на самый дело все здесь очень просто: этот законопроект мы фактически действовать норма — постановление верховный совет — подымать в ранг закон, собственно говорить. наверное, правильно я говорить, суть закон в это? да, действующий норма подниматься в ранг закон. ну давать тогда рассматривать это, я ведь недаром задавать вопрос: за чей счет банкет? если это норма федеральный закон, обязательный для весь, то, соответственно, должно быть финансовый подкрепление. то быть, если мы предоставлять работник какой-то гарантия — например работодатель предоставлять по закон работник гарантия, — соответственно, должно быть какой-то финансирование. понятно объяснять? значит, тогда нужно прописывать финансирование, должный быть какой-то компенсация; если норма закон не обеспечивать финансирование, соответственно, нет финансирование — нет исполнение норма. я думать, неспроста появляться этот предложение, я не знать почему: либо это просто для галочка очередной шаг великий фракция по защита гражданин, либо вы все-таки действительно хотеть как-то защищать гражданин. если не для галочка, если хотеть защищать, тогда должно быть финансирование, потому что работодатель... вот посмотреть заключение объединение работодатель, у они быть вопрос, возникать вопрос, и я вы мочь сказать: чтобы норма действовать, должный быть источник финансирование.
если, скажем так, приходить наниматься два работник: женщина, который иметь по этот закон право, и не только по этот, а по многий другой, и другой работник, но работодатель, сказать так, не получать от государство никакой средство, они от государство этот льгота не получать, льгота не оплачиваться, значит, все идти за счет работодатель, работодатель должный за один и тот же работа платить один работник большой, а другой — мало. угадывать с три раз, кто из они он выбирать? понятно объяснять? то быть это не защита право наемный работник, а создание условие, при который у один работник фактически шанс получать тот работа гораздо мало, чем у другой, вот и все! так на практика — я не говорить, что это правильный, это неправильно, но на практика это так. а если вы хотеть, чтобы на практика это быть так, как по закон, тогда нужно обеспечивать финансирование. у мы что, в федеральный бюджет деньги нет? да какой проблема? поэтому я предлагать ко второй чтение... мы, конечно, поддерживать, хороший норма, все правильный, но давать ко второй чтение подумать, давать обеспечивать финансовый исполнение этот норма федеральный закон. вы ведь сила придавать: один дело — подзаконный акт, хотя он тоже обязательный к исполнение, да, другой дело — норма федеральный закон! ну хотя бы для то, чтобы федеральный закон исполняться, финансовый подкреплять он. это не обеспечивать трудинспекция! вот я сказать: да, нарушение право, трудинспектор прийти и защищать. как он защищать работник, который не получать работа просто из-за то, что работодатель вынуждать быть он платить много, за один и тот же работа, ну как вы тут защищать?! показывать я, какой образ вы доказывать это!
только на этот нюанс хотеть заострять ваш внимание. мы должный принимать закон, который не декларировать и не имитировать забота о гражданин, а реально этот забота проявлять и обеспечивать она финансовый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! валерий карлович абсолютно правый в то, что законопроект абсолютно простой. к председатель государственный дума обращаться профсоюз (это пример наш сотрудничество с профсоюзный движение в россия), прозвучать заявление со сторона министерство труд, что в ход вот этот правовой гильотина, когда убираться излишний норма, мочь быть убирать постановление верховный совет, действующий сейчас, который сегодня устанавливаться сокращенный продолжительность рабочий время для женщина, работать в сельский местность. для то чтобы это не происходить, мы попросить закреплять этот норма в трудовой кодекс — собственно говорить, именно это и сделать в данный законопроект. да, законопроект не добавляться никакой дополнительный право — в сила то что не добавляться дополнительный право, уважаемый валерий карлович, не требоваться никакой дополнительный финансирование. он просто сохранять тот право человек, который на сегодняшний день иметься, он предотвращать ситуация, когда этот право по формальный повод мочь быть ущемлять. так и должный работать государственный дума, так и должный работать парламент: стоять на стража интерес свой избиратель!
со сторона работодатель прозвучать замечание, что данный законопроект они не поддерживаться, потому что быть проблема. например, в качество проблема указывать на то, что в сельский местность проживать значительный количество женщина, работать на железнодорожный переезд, и это мочь помешать работа железнодорожный транспорт. уважаемый коллега, в соответствие с наш законодательство, в тот число в соответствие с трудовой кодекс, весь трудовой норма, устанавливать в советский время, в тот число постановление верховный совет, и не отменять российский федерация, действовать в настоящий момент, это действующий норма — постановление верховный совет иметь сила закон и обязательно сегодня к исполнение. и я задавать встречный вопрос: если 29 год этот норма не мешать работа железнодорожный транспорт, почему она начинать мешать сейчас, после то как быть записывать не только в этот постановление, но и в трудовой кодекс российский федерация?
валерий карлович приводить экзотический, на мой взгляд, пример, что работодатель не принимать на работа женщина, у который быть такой право, а примета тот женщина, у который такой право нет. проблема заключаться в то, валерий карлович, что речь идти о женщина, работать в сельский местность, там, в сельский местность, находиться их работа, поэтому, какой женщина туда ни прийти, она прийти работать в сельский местность и получать соответствующий право.
да, прозвучать справедливый замечание о то, что, к сожаление, многий норма у мы не работать, — но это вопрос правоприменительный практика, это вопрос не содержание данный закон. давать мы с вы это обсуждать. мы уже обсуждать, например, у мы быть, уважаемый коллега, "правительственный час" с глава генеральный прокуратура российский федерация, который мы специально договариваться посвящать вопрос защита трудовой право работник. я хотеть напоминать, коллега, что этот возможность воспользоваться в первый очередь фракция "единый россия": мы говорить с генеральный прокурор именно о защита трудовой право работник, а не о другой, тоже очень важный, но то не менее не относиться к этот тема вопрос. давать же в следующий раз, когда мы быть общаться с генеральный прокурор, когда мы быть рассматривать вопрос, связывать с соблюдение законодательство о труд, быть вместе более внимательный, быть предлагать норма, направлять на то, чтобы никто не мочь уклоняться от соблюдение трудовой норма. это очень важный и существенно, но это не относиться к данный закон.
еще один важный момент, о который я хотеть бы сказать. наш трудовой законодательство устанавливать целый ряд льгота, который оплачиваться за счет работодатель. например, очень важный льгота — это предоставление отпуск для сдача экзамен студент, обучаться по вечерний и заочный форма обучение, и когда мы принимать трудовой кодекс, наш принципиальный позиция быть в то, что данный нагрузка должный нести работодатель. работодатель в россия — это сильный сторона трудовой отношение, и очень опасно прозвучать в этот зал предложение перелагать весь льгота, который предоставлять трудовой законодательство, на федеральный бюджет. если мы сделать это, у мы, уважаемый коллега, не оставаться средство на реализация многий пожелание глубоко уважаемый мы фракция "справедливый россия".
данный законопроект призывать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович, от фракция кпрф.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый товарищ! наш фракция, конечно, поддерживать законопроект, как уточнять норма, устанавливать еще советский нормативный акт, поддерживать, как и весь мера, который направлять на устойчивый социальный развитие садиться, улучшение жизнь селянин, крестьянин, сельский труженик, пенсионер, сельский молодежь и так далее.
хотеть обращать внимание, что в ряд заключение использоваться такой аргумент в поддержка принятие закон, что предлагать законопроект, уточнять норма, мочь косвенно отражаться и на демографический ситуация. да, в какой-то степень, но не в очень большой — к сожаление, большой влияние здесь не быть, поскольку село уже в целое давно попадать в реальный и глубокий демографический яма и смертность по сельский территория, даже в благодатный краснодарский край, в полтора-два раз превышать рождаемость, в тот число в текущий период. это данные, который росстат показывать на протяжение целый ряд год. основной причина здесь два. первый — это резкий сокращение число рабочий место в сельский местность за счет утрата многий животноводческий предприятие: молодежь в основной уезжать, когда нет такой рабочий место. выход только один — государство должно принимать какой-то мера по развитие малый и средний предприятие, возможно, связывать с переработка, создавать заводик, цех, помогать это делать и так далее. и второй причина печальный сельский демография — это полуразрушенный социальный сфера, социальный инфраструктура. с один сторона, не становиться колхоз, который ранее на себя нести весь груз содержание больница, школа, дорога и так далее, с другой сторона, в результат оптимизация, который проходить в последний год (называть цифра, который все помнить), 18 тысяча населенный пункт лишать медицинский учреждение, продолжать закрываться малокомплектный сельский школа, о что говориться два день назад здесь, на большой парламентский слушание, нет средство на реконструкция дом культура и так далее. поэтому на село оставаться человек в основной пенсионный возраст, и перспектива в этот отношение очень немного.
и теперь возвращаться к текст, к тема рассматривать законопроект. мы поддерживать, ну, как бы концепция законопроект, который уточнять и закреплять норма советский время, но полагать, что ко второй чтение необходимо более точно разбираться с понятие "сельский местность", можно быть бы подумать и над то, о что здесь задавать вопрос ряд депутат: чтобы дополнительный гарантия быть предоставлять — и это быть четко зафиксировать — не только то, кто занятый в сельскохозяйственный производство, но и работник бюджетный сфера, весь работать женщина, который занятый, включая медицинский, педагогический работник, почтальон и так далее. если это быть в настоящий время, то желательно это подкреплять. но, кстати, основной проблема как раз связанный, наверное, не с бюджетник — она в любой случай оставаться и связывать как раз с тот женщина, который занимать в отрасль сельскохозяйственный производство: сегодня практически весь сельхозпредприятие являться частный, и как вы гарантировать выполнение этот норма, то более в период уборка урожай, в период страда, сезонный работа быть и так далее?.. это очень серьезный тема, нужно внимательно отслеживать, что происходить на практика, и контролировать исполнение норма.
фракция кпрф голосовать за с учет высказывать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
светлана викторовна, заключительный слово.
пожалуйста, бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в. уважаемый коллега, спасибо большой за внимание к законопроект. я думать, что сегодня мы принимать правильный решение.
председательствующий. спасибо.
татьяна васильевна? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать депутат государственный дума константин михайлович бахарев в качество представитель государственный совет республика крым.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать с цель определение единый основание для проведение внеплановый проверка деятельность орган государственный власть и местный самоуправление субъект российский федерация и их должностной лицо.
основание для проведение внеплановый проверка деятельность орган государственный власть субъект российский федерация, их должностной лицо определять в статья 29 2  федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в она говориться о то, что орган государственный контроль (надзор) мочь проводить указывать проверка, в тот число в цель контроль за исполнение ранее выдавать предписание об устранение нарушение обязательный требование. указанный проверка проводиться без согласование с орган прокуратура. в тот же время в статья 77 федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в который определять основание для проведение внеплановый проверка деятельность орган местный самоуправление и их должностной лицо, отсутствовать положение о то, что внеплановый проверка мочь проводиться в цель контроль за исполнение ранее выдавать предписание об устранение нарушение обязательный требование. при это статья 19.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать административный ответственность за невыполнение в срок законный предписание орган, осуществлять государственный либо муниципальный контроль. с данный проблема на практика сталкиваться орган, осуществлять такой контроль.
приводить конкретный пример по республика крым. государственный комитет по дело архив республика крым быть проводить внеплановый выездной проверка в отношение администрация родниковский сельский поселение симферопольский район. основание для она послужить заявление житель данный сельский поселение. по результат проверка быть составлять акт и выдавать предписание об устранение выявлять нарушение обязательный требование законодательство об архивный дело. по истечение срок выполнение выдавать предписание госкомархив проводить контрольный внеплановый проверка деятельность администрация сельский поселение. по результат проверка быть составлять акт, в который зафиксировать выполнение весь пункт выдавать ранее предписание в установленный срок, после что прокуратура республика крым в отношение должностной лицо госкомархив быть вынести постановление по дело об административный правонарушение, который выражаться, по мнение надзорный орган, в осуществление внеплановый проверка при отсутствие законный основание для ее проведение. по итог рассмотрение дело должностной лицо госкомархив быть привлекать к административный ответственность. и это не единичный пример, подтверждать необходимость введение единообразие в законодательный определение основание для проведение внеплановый проверка деятельность орган государственный власть и местный самоуправление субъект российский федерация и их должностной лицо.
принятие законопроект, по мнение его разработчик, быть способствовать обеспечение надлежащий оперативный государственный контроль за устранение ранее выявлять нарушение. на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация. просить, уважаемый коллега, поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, константин михайлович, присаживаться.
с содоклад от комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление выступать игорь вячеславович сапко, первый заместитель председатель комитет.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно останавливаться на вносить проект федеральный закон. отмечать, что сегодня законодательно определять перечень основание для проведение внеплановый проверка деятельность орган местный самоуправление — я иметь в вид статья 77 федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", — причем данный перечень не предусматривать, что истечение срок устранение выявлять нарушение являться основание для проведение внеплановый проверка. полагать, что это снижать эффективность государственный контроль и препятствовать обеспечение законность деятельность орган местный самоуправление, а также восстановление нарушать право гражданин. кроме то, отсутствие возможность проверка исполнение требование контролировать орган, предъявлять к орган местный самоуправление, не позволять привлекать к административный ответственность за их невыполнение в установленный срок.
докладчик уже останавливаться на то, что предлагать законопроект норма в отношение внеплановый проверка орган местный самоуправление предусматривать сегодня для орган государственный власть субъект российский федерация в федеральный закон № 184-фз. такой образ, предлагать законопроект изменение комитет считать целесообразный. также отмечать, что быть положительный решение профильный комитет совет федерация, 63 субъект российский федерация присылать положительный отзыв, ни один отрицательный отзыв в комитет не поступать.
с учет излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума принимать называть законопроект в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
тогда можно переходить к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать денис андреевич парфенов.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить в цель унификация основание и срок временный отстранение от должность государственный гражданский служащий. сейчас законопроект предусматриваться вносить уточнять изменение в федеральный закон № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация" с цель комплексный отражение в статья 32 весь возможный основание для временный отстранение лицо от замещать должность государственный гражданский служба, дополнять иметься перечень случай проведение служебный проверка, а также весь случай, в отношение который мочь быть проводить служебный проверка, к они относиться в тот число факт совершение гражданский служащий дисциплинарный проступок.
при это действующий редакция часть 7 статья 59 федеральный закон № 79-фз уже предусматривать, что гражданский служащий, в отношение который проводиться служебный проверка, мочь быть отстранять от замещать должность на время проведение служебный проверка с сохранение денежный содержание. срок же проведение проверка не должный превышать один месяц со день принятие решение о ее проведение. и вот с цель устранение правовой неопределенность, который сейчас иметься, как раз и предлагаться вносить в 32-ю статья соответствующий изменение.
очевидно, что в случай принятие закон не потребовать никакой дополнительный расход. в принцип и в заключение комитет, который иметься, и в отзыв правительство быть определенный замечание и предложение, но весь они спокойно мочь быть учитывать во второй чтение.
ну и в часть то, что профильный комитет предлагать. в частность, предлагаться уточнять, в какой случай при проведение служебный проверка и отстранение от замещать должность государственный гражданский служить сохраняться денежный содержание, а в какой — нет. предложение уже подготовить, в частность, предлагаться при подготовка ко второй чтение указывать, что в период отстранение гражданский служащий от замещать должность в случай, допускать, появление на служба в нетрезвый вид, в состояние наркотический или иной опьянение, в случай если он не проходить необходимый инструктаж по охрана труд, а также по требование орган или должностной лицо, который уполномочивать соответствующий федеральный закон, — вот в этот случай не сохраняться денежный содержание. а сохраняться оно в следующий случай: при проверка достоверность и полнота сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер, при проверка сведение, представлять государственный гражданский служащий при поступление на гражданский служба, а также при проверка соблюдение гражданский служащий иной ограничение, то быть проверяться, соблюдать он или нет ограничение, запрет и требование о предотвращение или об урегулирование конфликт интерес. собственно, предложение комитет состоять еще и в то, чтобы несколько даже расширять, распространять действие норма законопроект на целый ряд другой категория служащий, в частность на сотрудник пенсионный фонд и другой организация.
в принцип, как я уже сказать, весь предложение подлежать учет во второй чтение, поэтому сейчас быть предложение поддерживать концепция законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, денис андреевич. присаживаться.
с содоклад выступать игорь вячеславович сапко.
сапко и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть подчеркивать, что комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление в целое поддерживать идея унификация основание и срок отстранение от должность государственный гражданский служащий. при это действительно важно отмечать, что в действующий редакция статья 59 федеральный закон № 79-фз уже предусматривать, что государственный гражданский служащий, в отношение который проводиться служебный проверка, мочь быть отстранять от замещать должность на время ее проведение с сохранение денежный содержание. срок проведение служебный проверка не должный превышать один месяц со день принятие решение о ее проведение. такой образ, в случай принятие закон в предлагать редакция он следовать увязывать с положение статья 59. полагать, что срок отстранение от должность лицо при проведение в отношение его проверка во весь случай должный быть ограничивать период, который необходимый для устранение обстоятельство, становиться основание для отстранение от должность.
кроме то, комитет считать необходимый указывать в федеральный закон, в какой случай денежный содержание государственный гражданский служить сохраняться, а в какой — нет. докладчик уже об это сказать, и соответствующий поправка ко второй чтение наш комитет уже начинать готовить.
комитет считать важный комплексно решать вопрос об унификация в федеральный законодательство срок отстранение от должность при урегулирование конфликт интерес и для иной случай. об это тоже сегодня быть сказать.
на основание излагать комитет считать возможный поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. коллега, очень хорошо, что многое делаться для то, чтобы противодействовать коррупция в этот сфера. хорошо, что вноситься в закон "о государственный гражданский служба..." поправка, который позволять исключать возникновение конфликт интерес, но я хотеть бы обращаться к профильный комитет, к фракция парламентский большинство с просьба, чтобы мы рассматривать вопрос, который, на мой взгляд, выпадать, а он также необходимо урегулировать.
пояснять на конкретный пример. член фракция "единый россия" дрейлих виктор валерьевич являться председатель комитет рязанский областной дума по экология и природопользование, с 2006 год и по настоящий время он также являться директор филиал вгтрк гтрк "око" — это областной телеканал. он оканчивать саратовский государственный консерватория имя собинов по специальность "хоровой дирижирование" и, конечно, заслуживать всяческий уважение и внимание. но вы на областной телеканал никогда не увидеть интервью депутат государственный дума от три остальной парламентский партия, вы никогда не увидеть разоблачать сюжет, касаться экологический обстановка на территория вокруг рязанский нефтеперерабатывающий завод. я считать, что, когда человек возглавлять такой серьезный телеканал и одновременно являться руководитель структурный подразделение в региональный парламент, представлять конкретный политический партия, здесь тоже, конечно, возникать конфликт интерес. уважаемый коллега, в перспектива, я думать, подобный случай тоже должный быть отображать в закон о госслужба. конечно, такой факт, такой пример в будущее необходимо исключать, не должно быть такой, чтобы в рука у представитель конкретный политический партия находиться руководитель и журналист крупный региональный телеканал.
ну а в целое поправка нужный, правильный, всячески они быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сидоров александр леонидович.
сидоров а. л., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект. аргумент в польза его принятие прозвучать в выступление как докладчик, так и представитель комитет. ну а то, что только что быть сказать, очевидно, действительно стоить рассматривать в рамка второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
иван иванович, я просить прощение, по вопрос 18 повестка день я голосовать против.
председательствующий. просить учитывать в стенограмма.
денис андреевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
игорь вячеславович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
22-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение юрлинский и горнозаводский районный суд пермский край и образование постоянный судебный присутствие в состав кудымкарский городской суд и чусовской городской суд пермский край". законодательный собрание пермский край предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому слово сразу предоставлять даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый коллега, если короче, то суть предложение пермский законодательный собрание в то, чтобы ликвидировать два районный суд и соответственно передавать они полномочие в компетенция близлежащий городской судно, на место ликвидировать районный суд создавать судебный присутствие. аргументироваться это то, что, во-первых, иметь место устойчивый тенденция снижение население в этот два муниципалитет, во-вторых, это соответственно отражаться на нагрузка судья — она снижаться, и это не позволять обеспечивать соблюдение ряд конституционный принцип рассмотрение дело в этот инстанция. для комитет ключевой являться то, что право гражданин на доступ к правосудие не быть нарушать и вместо ликвидировать суд создаваться судебный присутствие.
правительство российский федерация поддерживать, правовой управление замечание не иметь, верховный суд поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". ситуация аналогичный: орловский областной совет народный депутат предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому слово предоставляться даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в. коллега из орловский областной совет народный депутат предлагать инициатива, суть который заключаться в то, чтобы вносить изменение в закон "о статус судья...", согласно который судья конституционный (уставный) суд регион, мировой судья, пребывать в отставка, удостоверение подписываться и выдаваться в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация.
надо признавать, что коллега правый: в настоящий время быть пробел в правовой регулирование этот вопрос, он урегулировать в отношение судья федеральный суд — закреплять норма о то, что в случай, когда судья уходить в отставка, пенсионный удостоверение судья, пребывать в отставка, он выдавать председатель районный городской суд, в который он работать непосредственно перед отставка.
правительство российский федерация законопроект поддерживать, верховный суд поддерживать, у правовой управление замечание нет. просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать ирина михайловна гусев.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш законопроект направлять на решение следующий проблема, который возникать у юридический лицо, иметь филиал или представительство в различный субъект российский федерация. согласно 294-му федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" разрешаться провожать плановый проверка один раз в три год и общий срок проверка не должный превышать 60 день. по факт получаться, что на территория быть свой представительство федеральный структура — часто все это орган россельхознадзор, роспотребнадзор, мчс, — который грешить этот проверка, и независимо от норма об общий срок 60 день в регион начинать свой проверка. и быть факт — к мы обращаться ассоциация, — когда проверка длиться и год, и много год, что напрямую нарушать спокойный работа предприниматель и возможность плановый проверка руководить контролировать орган. этот законопроект мы еще раз четко прописывать норма о то, что общий срок проведение плановый, подчеркивать, проверка организация не должный превышать 60 день.
да, мы прочитывать предложение и замечание правительство, готовый поработать ко второй чтение, потому что концептуальный они с мы согласный. но обращать внимание коллега, предупреждать вопрос: речь идти только о плановый проверка — если быть подавать заявление, жалоба, то, конечно же, контрольный-надзорный орган, находиться на территория, любой филиал вправе проверять.
хотеться бы сказать вы, что этот законопроект мы считать очень важный, этот законопроект направлять на поддержка отношение между предпринимательский сообщество и контрольный-надзорный орган, на систематизация и упорядочивание этот отношение для обеспечение спокойный работа, плодотворный работа как работодатель, так и тот, кто работать в структура контрольный-надзорный орган, а также тот, кто работать в филиал или подразделение тот или иной организация на место, в субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна, присаживаться.
с содоклад от комитет по контроль и регламент выступать дмитрий викторович ламейкин.
ламейкин д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и отмечать следующий. данный законопроект являться логичный продолжение тот последовательный и обстоятельный работа, который вестись на протяжение последний время и государственный дума, и правительство российский федерация в рамка реформирование контрольный-надзорный деятельность и направлять на снижение чрезмерный давление в отношение юридический лицо и индивидуальный предприниматель. подготовить законопроект позволять обеспечивать единообразный применение общий правило о возможность проведение в отношение юридический лицо только один плановый проверка (ирина михайловна очень подробно об это докладывать), который не быть превышать суммарный 60 рабочий день при условие учет и филиал, и представительство в различный субъект российский федерация.
законопроект не противоречить конституция российский федерация, федеральный конституционный закон и федеральный закон. от правительство российский федерация получать положительный заключение, концептуальный законопроект поддерживать. профильный комитет совет федерация — комитет по экономический политика — законопроект также поддерживаться. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер по данный законопроект не высказывать. к законопроект также поступать 76 отзыв от субъект российский федерация, из который 27 отзыв от законодательный (представительный) орган власть, 49 — от орган исполнительный власть, и весь заключение положительный. вместе с то комитет видеть необходимость в уточнение редакция предлагать норма, и этот работа мочь быть проводить мы в рамка подготовка ко второй чтение.
с учет излагать комитет по контроль и регламент поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
дмитрий викторович, у я вопрос к вы.
на самый дело концепция следовать поддерживать, данный проект федеральный закон — это хороший сигнал для бизнес и для предприниматель. вместе с то юридический лицо бывать совершенно разный, например "магнит", где 19 тысяча обособленный подразделение, 300 тысяча работать. планироваться ли ко второй чтение уточнение норма о срок и об объем контроль юридический лицо и предприятие?
ламейкин д. в. вы абсолютно правый, у мы действительно большой разнообразие юридический лицо, и вы приводить прекрасный пример с "магнит", у который огромный количество филиал. в данный случай мы прекрасно понимать, что укладываться в срок 60 день с проведение проверка по весь филиал невозможно, почему я в свой выступление и сказать, что комитет видеть необходимость в уточнение определенный редакция ко второй чтение, и как раз об это и идти речь: об уточнение механизм.
председательствующий. спасибо.
хотеть добавлять?
ирина михайловна гусева включать микрофон.
гусев и. м. да, я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что речь идти только, повторять, о плановый проверка. вот вы говорить о то, что большой количество филиал, который нужно проверять... на начало год быть план проверка, и если быть необходимость увеличивать их количество, то должный быть основание, иначе, если мы быть руководствоваться принцип "сколько филиал — столько проверка", организация нормально работать, функционировать не смочь. если быть жалоба, она, конечно, независимо ни от что нужно проверять, документ нужно передавать в прокуратура, в суд, если быть необходимость. но то, о что вы говорить, что надо уточнять, сколько юридический лицо и какой, — это уже другой вопрос, мы сейчас говорить о плановый проверка и об общий количество день, поэтому я не знать, что это за предложение ко второй чтение, концепция наш законопроект немного другой.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к ирина михайловна вопрос.
ирина михайловна, правильно ли я понимать, что сейчас по действующий редакция быть норма в 20 день и для организация, где быть филиал, — 60 день, а вы хотеть сделать 60 день? это первый вопрос.
второй вопрос. как быть в ситуация, когда, например, приходить, начинать проверка, прерывать ее, потом она длиться, мочь быть, год или полтора, а они считать только общий время нахождение там? налоговик именно так, по три год подряд проверять. этот закон к налоговик не относиться, поэтому у я как бы вопрос здесь возникать. ну вот пока два вопрос.
председательствующий. спасибо.
ирина михайловна гусева включать микрофон.
гусев и. м. да, валерий карлович, абсолютно правильный и справедливый вопрос, потому что прецедент с контрольный-надзорный орган и их проверка очень много, и именно поэтому, докладывать вы, фракция "единый россия" начинать разработка особый подход и законопроект, где быть упорядочивать система контрольный-надзорный орган российский федерация.
что касаться наш законопроект. должный сказать, мы говорить о 60 день, если речь идти обо весь филиал и представительство в субъект российский федерация. так-то, конечно, по федеральный закон № 294 предусматривать 20 день, но, если быть необходимость планово проверять, например, южный федеральный округ или северо-кавказский федеральный округ, я не знать, еще какой-то... мы просто выступать за то, чтобы плановый проверка быть прогнозировать и понятный для руководитель организация, чтобы не быть так: захотеть — приходить, что-то не понравиться — приходить, ведь иногда это парализовать работа весь организация в целое. поэтому спасибо за вопрос, я себя помечать, мы посмотреть ко второй чтение то, что касаться, как вы говорить, налоговый орган, и я докладывать вы.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
записываться альшевский и гартунг.
коллега, мы должный прерываться: у мы на фиксированный время, на 15 час, вынести 36-й вопрос. рассматривать 36-й вопрос, а потом продолжать обсуждение этот законопроект.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор между российский федерация и республика южный осетия о союзничество и интеграция от 18 март 2015 г.". докладывать официальный представитель президент статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
зуб и. н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все спасибо за то, что вы пойти навстречу и предоставлять возможность докладывать в фиксированный время.
представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон иметь свой цель обеспечение российский федерация процедура вступление в сила протокол о внесение изменение в договор между российский федерация и республика южный осетия о союзничество и интеграция от 18 март 2015 год. согласно общий порядок, который закреплять в этот договор, срок временный пребывание в россия иностранный гражданин — это относиться и к гражданин южный осетия, — прибывать в безвизовый порядок, не мочь превышать 90 сутки суммарно в течение каждый период в 180 сутки. протокол снимать этот ограничение и облегчать условие пребывание на территория россия и южный осетия гражданин государство-сторона. это быть способствовать укрепление российский-осетинский отношение в миграционный сфера и дальнейший углубление процесс интеграция между наш государство.
протокол подлежать ратификация, поскольку устанавливать правило, отличаться от предписывать законодательство российский федерация, и предмет протокол являться основной право и свобода человек и гражданин.
законопроект одобрять постановление правительство российский федерация от 6 апрель № 405 и 12 апрель вносить в государственный дума президент российский федерация.
ратификация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие другой акт федеральный законодательство и не противоречить положение договор о евразийский экономический союз.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться.
с содоклад выступать виктор петрович водолацкий, первый заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! отношение россия с южный осетия опираться на исторически складываться прочный связь, традиция дружба и добрый общение наш народ, который мы сегодня хотеть подымать на качественно новый уровень, потому что укрепление дружественный отношение, добрососедство и взаимопомощь между российский федерация и республика южный осетия отвечать коренной национальный интерес народ оба государство, служить дело мир, безопасность и стабильность в закавказский регион.
рассматривать сегодня протокол быть подписывать на основание статья 15 договор между российский федерация и республика южный осетия о союзничество и интеграция от 18 март 2015 год. его реализация быть способствовать дальнейший развитие дружественный отношение между российский федерация и республика южный осетия. как отмечать уважаемый заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб, протокол вносить изменение в рамочный договор, который предусматривать освобождение гражданин российский федерация и гражданин республика южный осетия от ограничение по срок пребывание гражданин один сторона на территория другой сторона, что предусматривать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о взаимный безвизовый поездка гражданин российский федерация и республика южный осетия.
давать путевка в жизнь этот международный договор, мы подтверждать свой приверженность не только общепризнанный принцип и норма международный право, прежде все цель и принцип устав организация объединять нация, но также и соблюдение общепризнанный норма в область право человек. еще раз подчеркивать, в конечный счет наш общий цель — всеобщий мир и упрощение международный сотрудничество на постсоветский пространство.
необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет.
правительство российский федерация поддерживать представлять законопроект. в комитет проводить необходимый экспертный работа. в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать наш решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
игорь николаевич, фракция лдпр, вне сомнение, поддерживать данный решение. мы считать, что это очень важный элемент выстраивание наш отношение с наш братский народ.
вопрос такой. у мы же там два республика, быть еще абхазия. вот в какой состояние этот вопрос там? мы такой соглашение уже ратифицировать? если нет, то, мочь быть, иметь бы смысл это сделать сразу, одновременно с учет то, что у мы практически равный взаимоотношение и отношение, в частность у лдпр — точно.
зуб и. н. спасибо за вопрос. ну отношение, конечно, равный, но государство разный, и нормативный регулирование наш отношение с каждый государство осуществляться как с равноправный субъект. в перспектива, конечно, мы абхазский коллега предлагать заключать аналогичный соглашение.
председательствующий. спасибо.
макиев зураб гайозович.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, данный законопроект быть касаться автотранспортный средство или это не быть включаться? дело в то, что у мы действовать норма о временный ввоз для тот машина, который прибывать из южный осетия в россия.
зуб и. н. спасибо за вопрос. тут предмет совершенно другой, здесь речь о миграционный законодательство, а вы говорить о таможенный. если мы до это доходить в свой время, сделать единый учет автотранспорт, единый таможенный пошлина, то в перспектива это не исключать. это вопрос интеграция.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! мы, я иметь в вид фракция "единый россия", безусловно, призывать поддерживать этот протокол, этот изменение. действительно, наш голосование облегчать жизнь человек. я, мочь быть, и не становиться бы брать слово, но поскольку быть задавать вопрос по повод отношение с абхазия, хотеть бы сказать. да, мы признавать южный осетия и абхазия практически одновременно, развивать с они отношение, во многое у мы правовой база в этот план совпадать — что с абхазия, что с южный осетия, — но действительно государство разный. я хотеть обращать ваш внимание на то, что осетинский народ в свой время быть разделять, по суть, совершенно произвольно на южный и северный. и конечно, этот обстоятельство, который в полный мера нет в случай с абхазия, влиять на решение наш правительство воссоединять такой образ, если хотеть, — пусть не формально, юридически, но практически — два разделять часть осетинский народ, который и в южный осетия, и в северный осетия, поверять, стремиться к воссоединение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
виктор петрович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
коллега, возвращаться к обсуждение 24-го вопрос. у мы два депутат записываться на выступление. первый слово предоставляться андрей геннадьевич альшевских.
пожалуйста, на рабочий место включать микрофон.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по результат опрос значительный часть компания по-прежнему считать административный барьер серьезный препятствие для развитие бизнес. законопроект, который мы сегодня обсуждать в первый чтение, предотвращать необоснованный увеличение срок проведение плановый проверка для тот юридический лицо, который иметь филиал и представительство в субъект российский федерация.
мой коллега достаточно подробно представлять проект федеральный закон, я лишь хотеть бы обращать ваш внимание на то, что при разработка данный инициатива автор учитывать рекомендация генпрокуратура, постановление конституционный суд, мнение ассоциация компания розничный торговля и ассоциация российский банк, то быть находиться в тесный сотрудничество с бизнес-сообщество.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, от фракция?
от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! закон правильный, нужный, короткий. мы он поддерживать. мой выступление быть короткий. я выходить на трибуна только обозначать тема, который хотеться бы, чтобы... ну, чтобы они прозвучать, и, если это возможный, во второй чтение поработать над это и, мочь быть, какой-то дополнительный законодательный инициатива вносить.
дело в то, что весь контроль, весь контролировать орган... ну, вот этот закон не охватывать весь остальной, как бы весь спектр контролировать орган: быть налоговый орган, ну, много другой орган, который под действие этот закон не подпадать, они по свой регламент работать. и от предприниматель поступать обращение, где приводиться пример. например, налоговый проверка заходить, работа прерываться, и проверка проводиться аж три год, потом наступать срок начало новый проверка, и она плавно перетекать в другой проверка и так далее, то быть налоговый вообще не выходить и парализовать предприятие. этот первый замечание. и кстати, я обращать внимание, что здесь то же самый мочь быть.
второй замечание касаться внеплановый проверка. ну, например, в роспотребнадзор поступать жалоба — этот основание для внеплановый проверка? да. проводить проверка, поставлять предприятие на ухо — не подтверждаться. новый жалоба, через два месяц снова проверка — снова не подтверждаться, третий жалоба — снова не подтверждаться. коллега, в такой случай мы какой-то ограничение быть ставить или нет? это тоже надо понимать. если нет основание для плановый проверка, основание затягивать она, то всегда находиться основание для внеплановый, то более всего лишь нужно обращение гражданин — ну, организовывать он у мы в страна очень легко, понимать, да? поэтому я думать, что надо и этот часть отрегулировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
ирина михайловна, быть выступать с заключительный слово?
депутат гусева включать микрофон.
гусев и. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, спасибо за такой обсуждение. надеяться, ко второй чтение весь предложение, который быть высказывать вы в зала, быть направлять в письменный вид, чтобы мы с учет ваш предложение насколько возможно, максимально отрабатывать законопроект для правильный правоприменение.
председательствующий. спасибо.
я так понимать, содокладчик не быть выступать с заключительный слово, поэтому ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
25-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы представлять проект закон, который восстанавливать социальный справедливость. речь идти о то, чтобы материальный помощь в размер до 4 тысяча рубль, который оказываться студент, аспирант, быть освобождать от налог на доход физический лицо. нужно сказать, что весь стипендиальный фонд, который выплачиваться, не облагаться дополнительно налог. по существующий правило 25 процент общий фонд мочь быть направлять на материальный помощь. в разный период существовать разный толкование на подзаконный уровень, быть разъяснительный письмо, складываться противоречивый практика. сегодня практика однозначный: такой помощь, который оказываться, к сожаление, облагаться налог.
мы проводить встреча со студент, от студенческий сообщество неоднократно поступать обращение с просьба о то, чтобы данный несправедливость быть устранять. вносить законопроект именно об это, и полагать, что решение этот вопрос действительно быть иметь важный практический значение для молодой человек, который, нуждаться, обоснованно получать материальный помощь: освобождение от налог на доход физический лицо позволять сохранять весь объем этот помощь и использовать она по назначение, по жизненный ситуация.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог ирина михайловна гусев.
гусев и. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция данный законопроект — поступать действительно очень много обращение, студент обращать на этот внимание, — но ко второй чтение мы все-таки хотеть бы обсуждать вопрос адресный предоставление предлагать льгота, определять случай, когда сумма материальный помощь быть освобождаться от налог на доход физический лицо. повторять, это ко второй чтение, а концепция законопроект мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый ирина анатольевна и ирина михайловна, кто-нибудь из вы, отвечать, пожалуйста. я хотеть бы уточнять: вот сейчас мы этот норма вводить, а быть ли оценка то, какой количество учащийся, студент она затрагивать? сколько студент в настоящий время получать материальный помощь?
яровой и. а. у мы быть первичный объективный информация: по общий распределение допускаться 25 процент всего стипендиальный фонд направлять на оказание помощь студент. и анализ, который мы быть проводить, показывать, что другой источник, собственно говорить, не использоваться.
государство, я хотеть вы сказать, уже защищать достаточно большой круг социальный группа при оказание материальный помощь, например, профессорско-преподавательский состав сегодня уже защищать. кстати говорить, предложение правительство о то, чтобы дифференцировать основание оказание материальный помощь именно студент, в данный случай на самый дело носить дискриминационный характер, потому что по аналогичный категория такой ограничение и требование нет. общаться с объединять организация студент, мы приходить к вывод, что противоречивый практика, складываться в отношение студенчество, — это скоро недоразумение, чем правило, который должно соблюдаться. много то, здесь даже речь не быть идти о какой-то выпадать доход. анализ как раз показывать, что использоваться сумма из стипендиальный фонд, а он уже сегодня государство просчитывать без НДФЛ. поэтому совершенно нелогичный выглядеть требование, чтобы в отношение студент освобождать материальный помощь только по ограниченный круг основание. это вопрос как раз дискуссионный, это вопрос социальный справедливость.
мой личный мнение состоять в то, что любой дополнительный дифференциация быть носить дискриминировать характер. сегодня, даже если материальный помощь выплачиваться сотня студент, а не тысяча, это важный вопрос, потому что, как мы понимать, сам назначение этот выплата — помощь в трудный жизненный ситуация, и даже если мы смочь один человек помогать в трудный жизненный ситуация, это нужный сделать. нужно полностью сохранять этот и так небольшой сумма — 4 тысяча рубль, ведь налог она уменьшать и делать ограниченный возможность человек воспользоваться полноценный такой помощь.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый ирина анатольевна, законопроект, безусловно, очень важный и нужный, и он наверняка быть сегодня принимать, однако хотеться бы обращать ваш внимание на еще один сторона вопрос — это размер выплата, который получать сегодня российский студент. сейчас средний стипендия в страна очень низкий и проживать на такой деньги в течение месяц невозможно. учащийся зачастую не хватать этот деньги даже на проезд, не говорить уже о другой нужда. в результат обеспечение учащийся вуз и ссуз целиком и полностью ложиться на плечо родитель, а ведь не у каждый семья, не у каждый родитель такой возможность быть.
лдпр неоднократно отмечать, что стипендия российский студент нужно повышать, хотя бы приравнивать она к мрот. молодой человек, получать достойный материальный обеспечение от государство, вернуть этот деньги в экономика сторицей, эффективно работать по профессия. так, мочь быть, стоить законопроект дорабатывать в этот направление? повторять, законопроект очень важный и очень нужный.
яровой и. а. уважаемый дмитрий иванович, данный законопроект иметь определенный концепция. наверное, вопрос, который вы актуализировать, быть смысл обсуждать на площадка наш профильный комитет по образование или комитет по дело молодежь, для то чтобы выходить на соответствующий решение, заранее прорабатывать и согласовывать по источник финансирование.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый ирина анатольевна, естественно, этот законопроект, я думать, весь депутат поддерживать, но у я вопрос — в продолжение вопрос николай иванович: о какой сумма материальный помощь, если мы не знать количество студент, мочь идти речь? и каков мочь быть выпадать доход — представитель минфин или вы это считать? спасибо.
яровой и. а. как раз по выпадать доход мы давать соответствующий пояснение, который носить объективный, уже правоустанавливающий характер. по существующий процедура источник выплата материальный помощь студент являться стипендиальный фонд. 25 процент стипендиальный фонд — это максимальный часть, который мочь быть направлять на оказание материальный помощь. сегодня данные о то, чтобы материальный помощь выплачиваться из другой источник, нет. такой образ, с учет особый статус стипендиальный фонд, который сегодня по действующий законодательство не облагаться налог, выпадать доход вообще не предполагаться, просто быть восстанавливать социальный справедливость. я думать, что именно поэтому министерство финансы и правительство поддерживать данный законодательный инициатива. категория студент, аспирант быть необоснованно исключать.
я не случайно сказать о то, что разъяснительный письмо быть в разный период разный: в 2005 год быть разъяснительный письмо о то, что материальный помощь не надо облагать налог, в 2010 год — о то, что надо. после то как мы принимать какой-то однозначный решение и на уровень закон защищать право студент и аспирант, данный практика приобретать социальный характер.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый ирина анатольевна, мы уже не первый раз в этот сессия возвращаться к вопрос освобождение от налогообложение определенный вид помощь, это касаться различный категория, а сегодня мы совершенно справедливо поддерживать студент. фракция лдпр проголосовать за данный законопроект.
у я вопрос следующий. в налоговый кодекс предусматривать, что премия, присуждать высокий должностной лицо, губернатор, за достижение в сфера наука, образование, культура и так далее, тоже освобождаться от подоходный налог, но в разный отрасль существовать еще такой вид поддержка, как грант, — вот они у мы выпадать. как вы смотреть на то, чтобы ко второй чтение этот вопрос тоже доводить до логический конец?
яровой и. а. уважаемый сергей михайлович, вы, как очень опытный законотворец, знать, что в первый чтение мы поддерживать концепция, а в данный случай концепция касаться очень конкретный социально-правовой ситуация, поэтому при внесение любой инициатива, который связанный с финансовый-экономический обоснование, это надлежать делать самостоятельно. но вы правый в то, что этот тема не исчерпывать и что у мы на площадка парламент, профильный комитет не только мочь, но и, наверное, должный обсуждаться в тот число и тот вопрос, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
ирина михайловна, спасибо большой. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бикбаев ильдар зинурович.
после рассмотрение этот законопроект мы переходить к рассмотрение проект постановление.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь мы, когда обучаться в высокий учебный заведение, пользоваться материальный помощь в студенческий профком и прекрасно знать, что этот часть материальный помощь обучающийся выплачиваться тогда, когда каждый рубль иметь ценность, именно в самый тяжелый жизненный ситуация, связывать со смерть близкий или с какой-то дорогостоящий процедура в жизнь студент, в случай чрезвычайный ситуация и так далее, и удержание 13 процент налог в этот ситуация, конечно же, негативно сказываться на общий картина данный выплата. вообще, рассматривать законопроект фактически позволять проявлять равный социальный справедливость по отношение ко весь гражданин, который получать подобный материальный поддержка, аналогичный выплата, в тот число выравнять положение студент и весь остальной гражданин, и, конечно, принятие данный закон, который иметь конкретный социальный направленность, давать положительный эффект. на основание этот фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! выступать от фракция, но регламент, время постараться сэкономить.
я думать, все депутат государственный дума, естественно, поддерживать данный законопроект, но как паллиативный мера в отношение наш студент.
ирина анатольевна, выпадать доход, конечно, быть — куда же они деваться? если сейчас платить с этот материальный помощь налог в региональный и местный бюджет, то, соответственно, в случай принятие этот закон какой-то потеря быть. потеря незначительный, сразу говорить, для я они, например, не являться никакой основание для то, чтобы этот закон не принимать. думать, речь идти о совсем небольшой сумма, поскольку на самый дело не весь этот фонд, 25 процент стипендиальный фонд, использоваться для оказание материальный помощь — быть и другой социальный нужда у студент. хотеть подчеркивать еще раз: мы должный понимать, что это только капля в море по сравнение с то, что следовать бы сделать для наш студент. а что следовать бы сделать?
первый — это, конечно, повышать стипендия. я напоминать, коллега, что, когда мы, человек старший поколение, оканчивать вуз, обычный стипендия студент составлять 80 процент прожиточный минимум. стипендия студент вуз, который работать так или иначе на оборона страна, быть выше прожиточный минимум. сейчас расчетный студенческий стипендия, извинять, примерно 14 процент прожиточный минимум по российский федерация — сокращаться по сравнение с тот обычный примерно в шесть раз. что касаться средний специальный учебный заведение, там стипендия составлять 60 процент прожиточный минимум, сейчас расчетный стипендия порядок 5 процент прожиточный минимум. причем мы понимать, что в ссуз учиться, как правило, ребенок из малообеспеченный семья, да и в вуз такой студент немало. вот это первый форма поддержка.
второй форма поддержка — это, конечно, бюджетный место. коллега, мы должный понимать, что условие получение высокий образование в наш страна сейчас, увы, уступать то, который существовать в страна — наш конкурент. ну, например, у мы 40 процент студент учиться за бюджетный деньги, в германия или во франция — 80—90 процент, а когда-то у мы быть 100 процент. у мы когда-то быть 220 студент на 10 тысяча население, и весь место — бюджетный, а сейчас 130 студент на 10 тысяча население. вот и сравнивать! естественно, надо увеличивать количество бюджетный место для студент, но вместо этот пока предполагаться они сокращать, как мы узнавать из доклад правительство.
третий — образовательный кредит.
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
смолин о. н. в страна с либеральный модель экономика, где количество бюджетный место сравнимый с наш, существовать развитый система образовательный кредит. у мы формально она тоже существовать, но фактически на этот цель выделяться крайне скудный средство.
кстати, весь этот предложение содержаться в проект закон "об образование для все", который, увы, быть отвергать большинство в государственный дума. мы стопроцентный поддерживать этот законопроект, но хотеть, чтобы в следующий раз, когда быть вносить законопроект о серьезный поддержка наш студент, мы не говорить: вот видеть, мы этот закон уже принимать и много ничто делать не надо.
законопроект просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, три минута или сколько?
три минута поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, собственно говорить, по этот закон все уже сказать, я выходить на этот трибуна только вот о что сказать. безусловно, этот закон мы поддерживать, это мы в правильный направление двигаться, но если бы у мы быть достаточный стипендия, то, собственно говорить, наверное, не так актуальный быть бы этот тема. этот первый замечание.
второй замечание. конечно же, нужно упрощать работа благотворительный организация, который, собственно говорить, и выплачивать студент деньги. я вы приводить простой пример: рано спокойно можно быть перечислять свой зарплата в благотворительный фонд, из она выплачиваться стипендия студент, никакой налог не облагаться, но теперь благотворительный фонд должный столько бумага собирать, что, честно говорить, я фонд, который работать уже 20 год, вынуждать быть закрывать, потому что на обслуживание вот этот бумажный работа уходить столько сила и время, что просто находить какой-то другой вариант поддержка нуждаться. хотеться бы на это обращать внимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
ирина анатольевна, быть выступать? нет.
ирина михайловна, быть выступать? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
переходить к проект постановление. 41-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2018 год". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при рассмотрение отчет банк россия мы договариваться, что не только принимать к сведение информация, который представлять банк россия, но и представлять предложение, оформлять постановление государственный дума, и обращаться к депутат, к вы, с то чтобы вы свой предложение направлять в комитет по финансовый рынок, для то чтобы рассматривать они и по возможность учитывать при подготовка проект постановление. мы поступать предложение от четыре коллега — три депутат и один член совет федерация, — мы в тот или иной степень этот предложение учитывать в проект документ. часть предложение не учитывать, поскольку либо они, сказать так, не мочь, с наш точка зрение, быть сформулировать в постановление, либо для то, чтобы их учитывать, необходимо иметь уже отчет о деятельность банк россия за 2019 год. то не менее предложение, вопрос, который звучать от депутат, в частность предложение сергей михайлович катасонов, мы направлять в банк россия, и банк россия присылать ответ. не знать, устраивать ли он сергей михайлович, то не менее ответ поступать, и я допускать, что сергей михайлович может сейчас, скажем, в ход обсуждение проект постановление свой отношение к этот документ выражать.
быть очень много вопрос, связанный с денежно-кредитный политика, с влияние денежно-кредитный политика и вообще деятельность банк россия на экономика, поэтому мы практически в первый пункт проект постановление обозначать необходимость активизировать применение мера денежно-кредитный политика и макропруденциальный политика для создание условие экономический рост. много быть предложение о то, чтобы банк россия снижать с помощь свой работа издержки финансовый институт, и для это быть предлагать провожать оценка воздействие нормативный акт банк россия на финансовый рынок и на издержки финансовый институт.
мы очень много обсуждать вопрос, связывать с доступность финансовый услуга, в тот число для инвалид, для старший поколение и для человек, который жить в сельский местность, в малый город и в удаленный населять пункт. этот пункт мы отмечать как необходимый для то, чтобы банк россия держать он в центр внимание. более то, мы уже вместе с банк россия и ряд крупный кредитный организация — сбербанк, втб, россельхозбанк, "почта банк" — проводить совещание, обсуждать мера, который необходимо принимать, в тот число что необходимо сделать мы, депутат, правительство и банка россия для то, чтобы кредитный организация активно работать в удаленный населенный пункт и в сельский местность.
быть предлагать и в выступление, и в вопрос мера, направлять на стимулирование кредитование жилищный строительство на село. в частность, предлагаться и в вопрос, и в предложение уменьшать первоначальный взнос для тот, кто жить на село и собираться строить на село, при получение ипотечный кредит. мы соответствующий образ оформлять этот предложение, более то, мы считать, что мера мочь быть более широкий: не только первоначальный взнос — мочь быть изменять и коэффициент риск при такой кредитование. банк россия в принцип уже принимать к рассмотрение этот предложение, и я надеяться, что в близкий время соответствующий нормативный акт для стимулирование жилищный строительство на село появляться.
в выступление депутат, в частность валерий карлович гартунг, в вопрос галина петровна хованская звучать предложение, связывать с расширение круг субъект, который мочь быть застраховывать система страхование вклад, и одновременно предлагаться по отдельный случай увеличивать сумма лимит выплата, когда гражданин быть получать не 1,4 миллион рубль, а до 10 миллион. ну, сейчас у мы быть такой отдельный случай — до 10 миллион.
еще ряд другой предложение входить в проект постановление. надеяться, что вы сейчас поддерживать соответствующий проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, я все-таки надеяться, что мы не быть повторно обсуждать годовой отчет банк россия, но то не менее я должный спрашивать: к анатолий геннадьевич по его информация быть какой-то вопрос? быть вопрос у валерий карлович гартунг.
валерий карлович, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я не мочь, все-таки регламент позволять задавать вопрос.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый анатолий геннадьевич, спасибо большой, действительно, проект постановление претерпевать серьезный изменение, и, собственно говорить, я должный констатировать, что здесь учитывать наш замечание. вместе с то хотеться бы обращать внимание, что мы, практически три фракция, в свой выступление говорить о то, что цб не ставить свой главный цель создание условие для экономический рост и рост благосостояние гражданин, — к сожаление, вот этот наш как бы основной претензия к деятельность цб не находить отражение в этот проект постановление.
председательствующий. анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый валерий карлович, уважаемый коллега! быть закон о банк россия, который определять цель деятельность банк россия, и в этот закон написать, что центральный банк обязанный создавать условие для обеспечение экономический развитие, в тот число экономический рост. и это все в проект постановление мы отражать, как раз опираться на действующий закон. все, что выходить за предел законодательство, я считать, мы не иметь право прописывать в такой документ.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, можно переходить к голосование?
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно: 329 голос "за", проголосовать против нет, воздержавшийся нет. спасибо.
42-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 632702-7 "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, законопроект, к который относиться данный постановление, касаться, скажем так, особенность работа предприятие, находиться под санкция. ну и, учитывать актуальность принимать решение, чтобы этот предприятие мочь уходить от определять проблема, который у они возникать периодически, правительство обращаться к мы с просьба рассматривать законопроект быстро. мы он принимать в первый чтение и собираться рассматривать по стандартный процедура, то быть через месяц должный быть получать весь поправка, такой образ фактически документ мочь уходить на рассмотрение в осенний сессия. поскольку для наш предприятие важно, чтобы этот закон быть принимать как можно быстро, предлагаться сокращать срок принятие поправка до два неделя и, соответственно, постараться рассматривать законопроект в июль, чтобы поддерживать наш бизнес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, можно голосовать по проект постановление?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
43-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 720994-7 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". докладывать валентина михайловна миронова.
миронов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый чтение соответствующий законопроект быть принимать 25 июнь, и с учет его социальный значимость — а ведь речь идти об изменение критерий нуждаемость семья при установление ежемесячный выплата в связь с рождение или усыновление первый или второй ребенок — необходимо данный закон принимать в весенний сессия. в связь с это комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок просить вносить изменение в постановление государственный дума и устанавливать срок представление поправка до 18 июль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина михайловна.
коллега, я обращать внимание, в проект постановление написать, что до 8-го, мы принимать — до 18-го. можно голосовать с учет сказать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
44-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 25 июль 2019 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! календарь на июль предполагать очень напрягать работа, он уже сейчас, в тот вид, в который я вы докладывать, включать 98 законопроект, причем здесь быть и законопроект, вносить президент, о ратификация, быть и порядок сорок законопроект, вносить правительство, в тот число направлять на реализация послание президент, я не быть они перечислять, они довольно много, а также законопроект, вносить во исполнение поручение президент по итог "прямой линия". вот только что мы по два законопроект принимать решение о то, чтобы перенести срок их рассмотрение и рассматривать они в июль, это очень важный, социально значимый законопроект.
у мы запланировать несколько "правительственный час", точно, два: 10 июль — с вероника игоревна скворцовый на тема "о развитие детский здравоохранение и создание современный инфраструктура оказание медицинский помощь ребенок в рамка реализация национальный проект "здравоохранение", 24 июль — с константин юрьевич носков, министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация, на тема "о ход выполнение программа "цифровой экономика..." и о ход реализация национальный проект "цифровой экономика...". и 9 июль мы договариваться проводить отчет о работа счетный палата за 2018 год.
я хотеть бы вы проинформировать о то, что в государственный дума поступать перечень из 86 законопроект, который правительство предлагать в качество приоритетный для принятие в весенний сессия. этот перечень быть направлять в комитет, и пока мы не иметь полный информация по этот законопроект. мочь лишь сказать, что несколько их они уже принимать, в вид федеральный закон — три, сегодня мы рассматривать семь и в календарь на июль комитет включать 26 законопроект. по 40 законопроект из этот список комитет еще не определять срок рассмотрение. ну, справедливость ради надо сказать, что не весь законопроект еще даже вносить в государственный дума. вчера на совет мы этот вопрос обсуждать, правительство собираться вносить они, но, конечно, очень трудно быть успевать весь этот огромный массив законопроект рассматривать в июль. так что я предлагать прежде все председатель комитет очень внимательно относиться к этот перечень, постараться по максимум все-таки дополнять тот проект, который мы сегодня рассматривать, и до начало июль, на близкий заседание совет государственный дума, постараться вносить предложение по рассмотрение оставаться законопроект из этот перечень.
ну а пока просить утверждать тот проект календарь, который вы представлять, в который на сегодняшний день быть ясность по срок рассмотрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос к александр дмитриевич? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. спасибо.
коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать валерий федорович рашкин.
и еще в конец заседание рассматривать один протокольный поручение.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, еще в 2013 год президент обозначать необходимость создание современный система утилизация и переработка отходы, заявлять об обязательный широкий общественный обсуждение перед принятие какой-либо решение. общество идея поддерживать, но что мы видеть спустя шесть год?
защитник экология жестоко избивать и арестовывать, весь способ пытаться заткнуть он рот! вот телеканал "дождь" показывать кадр о то, что происходить на станция шиес в архангельский область: представитель чоп избивать человек, выходить протестовать против незаконный строительство мусорный полигон. думать, полиция задерживать этот чоповец? нет, она становиться крутить, арестовывать местный житель и даже депутат — всего на станция шиес уже пострадать в разный степень до 40 активист! в частность, пенсионерка, который протаскивать и, как мусор, скидывать в канава, сейчас судить якобы за избиение два охранник — абсурд! я хотеться бы, чтобы этот кадр показывать не "дождь", а первый или второй канал, но вот незадача: они трусливо молчать! плохой то, "россия 1" — архангельск — показывать встреча мусорный инвестор со свозить на автобус якобы местный житель: массовка пестреть плакат "за полигон!"; областной министр рассказывать об изыскание, мол, на заболоченный место станция шиес можно строить мусорный полигон.
а вот в СПЧ приходить к вывод, что полигон быть загрязнять бассейн река вычегда — источник питьевой вода, но московский и архангельский власть это не останавливать: уже вырубать около 1 гектар лес; инвестор "технопарк" говорить, что все подготовить для последующий изыскание, экспертиза и общественный слушание, — у он, видно, нет сомнение, что он обеспечивать нужный результат. да что там какой-то эксперт и общественный слушание, если для реализация проект замдиректора "технопарк" и по совместительство руководитель "профземресурс" в деревня михаль калужский область просто сменить местный совет! депутат отказываться переводить земля из категория земля сельхозназначение в категория земля промышленность для размещение опасный отходы — тогда администрация распускать сельсовет. к выборы численность население деревня вырастать почти вдвое, большинство новый житель прописываться в два дом. шестеро бывший депутат из семь избирком отказывать в регистрация — в итог только двое избранный оказываться местный. теперь деревня ждать до 1,8 миллион тонна мусор в год.
об это в ноябрь прошлый год писать иван голунов в свой расследование. он проводить простой подсчет и обнаруживать, что 5, а то и 6 миллион тонна мусор из москва пропадать неизвестно куда, — вот вы и ответ на вопрос о причина появление несанкционированный свалка в подмосковье. и когда экс-глава серпуховский район подмосковье александр шестун заявлять, что конфликт с губернатор воробьев связанный с ввоз отходы в район в нарушение весь лимит и норма и вопреки массовый протест, я он верить, потому что гражданин неспроста протестовать против свалка в подмосковный коломна, таруса, клин и другой город! но вернуться к москва: как показывать иван голунов, за мусорный скандал стоять столица, это ее мусор, чиновник и компания тесно сплетать в один клубок. вероятно, журналист пытаться заткнуть в тот число и за этот расследование, как затыкать и газета кпрф "тульский правда", подвергать критика необдуманный и не согласовывать с местный житель мусорный реформа, а также опубликовывать соглашение правительство москва и тульский область по сотрудничество в сфера отходы. полиция внаглый, без решение суд, нарушать закон о сми, арестовывать более три выпуск "тульский правда", распространитель задерживать; газета вытаскивать из почтовый ящик, правда скрывать от народ!
в связь с это я мочь сказать только один: чиновник никогда не проводить успешный реформа по обращение с отход, пока они выбрасывать на свалка и зарывать на полигон демократия! власть не слышать ни народ, ни научный сообщество, ни даже европейский коллега. еще в 2017 год европейский спецкомиссия заявлять, что следовать запрещать строительство новый мусоросжигательный завод и выводить из эксплуатация старый, — вслушиваться, оказываться, это ужасно вредно! при сжигание пластика образовываться диоксин — вещество вызывать глубокий нарушение обменный процесс, ломать работа иммунный система, провоцировать онкология, вызывать бесплодие, яд накапливаться в окружающий среда и в организм. исследователь из испания изучать 90 тысяча пациент и в 2013 год опубликовывать отчет о рост заболеваемость 33 вид рак в зона от 5 до 50 километр от мусоросжигательный завод. самый время построить в россия 238 мусоросжигательный завод — решать наш просто "гениальный" правительство, — да еще и какой! заявление, что в подмосковье строиться четыре объект по образец самый современный предприятие япония и швейцария, — это страшный ложь! доцент мифь кандидат физико-математический наука валерий сосновец рассчитать, что максимальный выброс диоксид сера в могутово много чем в 30 раз превышать проектный швейцарская, пыль — в 30 раз, ртуть — в 10 раз. неудивительный: у они шесть ступень фильтрация выходить газ, а у мы только три. и то они понимать, что это небезопасный, а мы правительство говорить о то, что концентрация выброс все равный быть соответствовать норматив, хотя на самый дело на наш мусоросжигать завод для занижение концентрация выброс быть просто разбавлять колоссальный объем атмосферный воздух — это абсурд!
ну а быть ли альтернативный способ, причем отечественный? почему они полностью игнорироваться? профессор национальный исследовательский университет "мэи" доктор технический наука игорь мазурин говорить о наличие у наш ученый альтернативный способ переработка отходы, в тот число без хвост, без сортировка, без сжигание.
я надеяться, мы здесь выступать далеко не только для то, чтобы критиковать, хотя глава ряд регион явно заслуживать отставка. я приводить конструктивный предложение — послушать они.
первый. каждый этап реформа обращение с отходы должный реализовываться только после одобрение в широкий научный и общественный круг, при это нельзя подменивать демократический процедура, такой как общественный слушание, их имитация или просто игнорировать они результат. необходимо обеспечивать надзор за соблюдение закон, в тот число в часть общественный экологический экспертиза. недопустимо, чтобы гражданин не давать проектный документация для проведение экспертиза под предлог защита коммерческий тайна, как это быть по МСЗ в воскресенск или по московский МСЗ-4, где инициативный группа приходиться доходить аж до верховный суд. хотя тот же верховный суд отменять референдум в шиес. необходимо возрождать практика проведение референдум на весь уровень — об это говорить президент российский федерация.
второй — сортировка мусор по значок, общепринятый маркировка на упаковка.
третий — реальный стимулирование раздельный сбор мусор. во множество муниципалитет америка тот гражданин, который сортировать мусор, отходы вывозить бесплатно. гениально!
четвертый — повышение экологичность упаковка, использование многооборотный тара. в соединять штат америка стоимость бутылка и банка закладываться в стоимость товар, но часто деньги можно вернуть, сдавать тара прямо у магазин. да что там в америка, весь мы помнить многооборотный тара, всеобщий сбор макулатура, стекло, металл, соответствующий экологический воспитание в ссср.
далее, запрет использование одноразовый изделие из пластика. ежегодно в мир образовываться около 300 миллион тонна пластиковый отходы, в океан формироваться целый остров из они. в евросоюз, в канада, по весь мир запрещать использование одноразовый изделие из пластика. я быть предлагать правительство аналогичный мера, и уже 27 апрель минприроды это поддерживать, мы начинать разработка такой законопроект. я проходить по кабинет госдума, зайти к вы, к товарищ, в буфет — и вот целый пакет такой мусор набирать, одноразовый пластиковый изделие. они не брать во вторсырье, коллега, не брать, даже в евросоюз 70 процент пластика не перерабатываться, сжигать он также нельзя, поэтому давать отказываться! мы считаный часы нужный, чтобы принимать решение в этот зал, а разлагаться этот мусор быть десяток и сотня год.
спасибо большой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! лдпр всегда выступать в защита христианин во весь мир, именно наш фракция в 2015 год вносить проект постановление государственный дума о заявление "об исторический урок и о недопустимость притеснение христианин в современный мир". к сожаление, он не быть поддерживать, а христианин до сей пора оставаться самый гонимый во весь мир, они убивать, в отношение они осуществляться агрессия. и то, что мы увидеть не так давно в тбилиси, — это не только агрессия в отношение россия, ее президент, ее народ, но и агрессия в отношение православие.
напоминать, что с 19 по 23 июнь на территория грузия, в тбилиси, планироваться проведение генеральный ассамблея межпарламентский ассамблея православие. грузинский сторона три год добиваться проведение на свой территория данный мероприятие, в итог быть принимать решение одобрять проведение этот мероприятие в тбилиси. мы быть обещать безопасность, нормальный проведение данный мероприятие, и, конечно, ничто не предвещать беда. 19-го число состояться открытие, все быть торжественно, праздничный, но 20-го число после открытие, после приветственный слово в здание парламент грузия ворваться группа радикал, представлять член фракция "единый национальный движение" (это партия саакашвили), а именно елена хоштарий, серго ратиани, георгий канделак, тинатин бокучава, акакий бобохидзе. они фактически оккупировать трибуна, начинаться потасовка между грузинский депутат. принимать эстонский представитель за русский, они плеснуть в он вода. когда он подымать табличка с надпись "эстония", они извиняться перед он, но договариваться с они быть невозможно. и быть принимать консолидированный решение весь 23 делегация — быть делегат из 23 страна на этот мероприятие — покидать здание парламент грузия и перемещаться в отель. но в отель мы тоже ждать этот депутат, который координироваться человек, говорить на американский английский, и скоро вокруг отель, откуда, кстати, видный церковь, где похоронить грибоедов вместе со свой супруга, собираться толпа около 500 человек с плакат антироссийский направленность, в тот число направлять против наш президент. они закидывать отель яйцо, бутылка и, собственно говорить, пытаться взять отель штурм. угрожать также убийство российский делегация, который состоять из гаврилов, сухарев и чеп, собственно говорить, быть еще несколько депутат, но они уже не входить в официальный делегация — все испытывать на себя агрессия со сторона грузинский радикал, они несколько раз пытаться взять штурм гостиница, но появляться полиция, который еле сдерживать их агрессия.
хотеть сорвать мы мероприятие, для то чтобы мы не смочь проводить ассамблея, но быть принимать решение все-таки доводить дело до конец и принимать весь необходимый решение, что и быть, собственно говорить, мы сделать. однако конференц-зал мы не предоставлять, потому что владелец отель поступать звонок из правительство грузия с просьба не предоставлять конференц-зал. мы вынуждать быть конференция завершать в помещение ресторан, после что грузинский сторона снимать всякий гарантия безопасность для наш делегация, что говорить о то, что грузинский гостеприимство — этот пшик: они не мочь обеспечивать, гарантировать безопасность официальный делегация госдума, то более они не смочь обеспечивать безопасность наш турист.
когда мы выезжать, было осуществлять нападение на руководитель наш делегация гаврилов, он ударять, разбивать очки, пытаться перевертывать автомобиль — это все недопустимо! мы говорить о то, что наш отношение налаживаться, — действительно, россия потреблять два треть грузинский вино, пассажиропоток увеличиваться на 24 процент по сравнение с 2017 год, но вот такой агрессивный действие в отношение россия недопустимый, и мы должный давать они жесткий ответ. уже быть давать ответ, но надо пойти далеко, чтобы они почувствовать, что мы нельзя плевать в лицо: надо закрывать граница, запрещать перевод с территория россия на территория грузия, запрещать, конечно, продажа грузинский вино и, мочь быть, пойти еще далеко, но пока только экономически. мы считать, что грузия должный почувствовать холодный воздух санкция со сторона россия!
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы в череда событие, который постоянно происходить в россия и в мир, один момент, который очень расстраивать, злить и беспокоить, никакой образ не замыливаться и быть постоянно под контроль правоохранительный орган, наш парламент и средство массовый информация. в российский федерация более 1,4 миллион ветеран боевой действие, и очень многий мой коллега и товарищ просить я обращать особый внимание на тот случай, который происходить, — о он говорить несколько день в сми, а потом этот вопрос как-то отходить на второй план.
вы знать, сегодня русский в российский федерация я напоминать индеец в период колонизация нынешний территория соединять штат америка — абсолютно неприглядный отношение к наш соотечественник! я хотеть вы напоминать: 1 июнь 2019 год в красногорский район московский область убивать нож в сердце ветеран боевой действие никита белянкин, четверо задерживать — это все, что мы с вы на настоящий момент знать; 8 июнь в москва на южнобутовский улица убивать сергей чуев, мастер спорт по греко-римский борьба; 13 июнь цыган устраивать беспорядок в чемодановка — владимир грушин (33 год) убивать. вы знать, можно этот список продолжать — ни в кой случай не разжигать межнациональный рознь, только факт. общий здесь то, что это русский человек и, как правило, они погибать в межэтнический разборка. вот тот человек, который принимать решение убивать наш гражданин, наверное, быть абсолютно уверенный в то, что рядом нет полиция, они, наверное, быть абсолютно уверенный в то, что смочь избегать наказание. ведь обращать внимание: когда после это 4 июнь друг никита белянкин решать организовывать одиночный пикет возле посольство армения, он быть, естественно, задерживать.
хотеть бы приводить в пример другой наш соотечественник: вы, наверное, видеть, какой мероприятие проводиться у посольство мьянма 3 сентябрь 2017 год, — и сотрудник полиция обеспечивать безопасность! я не быть говорить, по какой повод это быть, но надо брать с наш брат, соотечественник, с кавказский республика пример — они мочь отстаивать свой интерес, защищать свой соотечественник.
я вы приводить, наверное, свой довод, почему это происходить: в ночь на 6 декабрь 2010 год быть убивать в москва егор свиридов — мы с вы знать, что происходить с убийца егор свиридов, где они, что с они далеко? мочь, мы средство массовый информация пояснять, что быть далеко, где этот человек сейчас отбывать наказание или сколько они отбывать наказание? наверное, такой факт приводить к то, что в последующий безнаказанно убивать и убивать наш соотечественник.
а вот вы еще один вопиющий пример: в рязанский область 14 март 2013 год к николай круглов, ветеран боевой действие, 55 год, из-за долг в 38 тысяча рубль приходить служба судебный пристав описывать имущество. не знать, открывать ли он огонь, или угрожать применять охотничий ружье, мол, никто не впускать — ну, в нетрезвый вид. что нужно быть сделать? развертываться и уходить, дождаться, когда быть трезвый, приходить и с он спокойно поговорить. что сделать наш доблестный сотрудник служба судебный пристав? вызывать сотрудник росгвардия, и тот его убивать! ну, просто русский ветеран боевой действие, 55 год, — что он не убивать-то? он же угрожать применение оружие. вот если бы он в гостиница напротив госдума в потолок стрелять, он просто оштрафовать бы, а так он ветеран боевой действие — он взять и убивать. что говорить прокуратура? все, мол, правильно сделать, никакой превышение.
друг, когда мы говорить о то, почему к мы грузия так плохо относиться, давать посмотреть, как внутри страна к наш соотечественник относиться.
еще хотеть вы свой аргумент приводить. обращать внимание, что япония никакой претензия к сша не предъявлять по повод бомбежка хиросима и нагасаки, ни один японский футболист не выходить в антиамериканский футболка — а это, наверное, потому, что на территория япония находиться пятидесятитысячный корпус американский армия.
наверное, в 2008 год андрей леонидович не надо быть останавливаться, и сейчас мы бы любить и уважать!
председательствующий. николаев николай петрович... один секунда.
иван иванович мельников, пожалуйста, включать микрофон.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я все-таки хотеть короткий справка давать по информация иван константинович сухарев.
фактически на заседание этот ассамблея, как член делегация парламентский собрание беларусь и россия, быть еще один наш коллега — ольга михайловна германова.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать сухарев микрофон.
сухарев и. к. уважаемый коллега, время быть очень мало, поэтому я просто упоминать, что быть еще депутат. на самый дело в тбилиси также присутствовать и испытывать весь этот тягота, агрессия со сторона радикал ольга михайловна германов и земцов николай. извинять, я не успевать называть их фамилия.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый коллега, прежде чем переходить к свой выступление, у я быть предложение: мы все-таки должный весь страна показывать пример, поэтому, если кто-то еще быть сюда, на трибуна государственный дума, выносить мусор, я предлагать он выносить уже рассортировывать.  (оживление в зал.)
я хотеть бы поговорить с вы буквально короче: я понимать, что многие уже уезжать в регион и сейчас поехать, именно поэтому хотеть сделать два предложение.
первый. у я в иркутский область быть, например, такой деревня аргун, там несколько год назад быть огромный озеро, вроде оно рядом с байкал — сейчас этот озеро нет. я думать, что каждый из вы точно перечислять вот такой проблемный объект в свой регион, связывать с вода. при это у мы сейчас быть национальный проект, и, когда я приезжать в регион, например, в связь с национальный лесной форум, я часто спрашивать: почему в национальный проект быть волга, быть байкал, а где там наш лена, наш енисей, наш кубань и так далее? вот недавно быть в якутск, колоссальный проблема — затонуть корабль: только на один лена 290 затонуть суд. на волга они много пятьсот, в целое по страна — порядок 9 тысяча. при это быть компания, который готовый забирать этот корабль как мусор, но нет инструмент: нет инструмент государственный-частный партнерство, какой-либо другой, чтобы они смочь просто доставать, зарабатывать на это деньги — и очищать река. вот сейчас мы поехать в регион, поэтому мой первый предложение — за этот неделя, мочь быть, проводить опрос местный орган власть, региональный орган власть: какой изменение в законодательство о государственный-частный партнерство или какой-то другой инструмент нужно закреплять в законодательство, для то чтобы самостоятельно, мочь быть, вместе с предприниматель решать целый ряд проблема, связывать с река, связанный с вода.
и что касаться второй предложение. быть у мы очень красивый целевой показатель и в национальный проект "экология", и в федеральный проект "чистый вода", но, честно говорить, некоторый целевой показатель много красивый, чем понятный. что иметься в вид? например, у мы быть целевой показатель, что мы нужно расчищать 260 километр русло река к 2024 год. река, протяженность который много тысяча километр, у мы 60, а теперь представлять: 60 тысяча километр и целевой показатель 260 — много это или мало? не знать, не готовый отвечать. второй пример. быть целевой показатель: протяженность очищенная прибрежный полоса — 9 тысяча километр. не совсем понятный: мы нужно 9 раз по тысяча километр очищать или весь 9 тысяча должный быть абсолютно чистый на протяжение весь этот период? быть еще один пример. вот у мы два день уже обсуждаться байкал, и быть такой целевой показатель — сокращение объем сброс загрязнять сточный вода в озеро байкал и другой водный объект байкальский природный территория. цель звучать так: нужно достигать 71,8 процент к 2024 год. красиво звучать? на самый дело очень. до тот пора пока мы не взять базовый показатель. а базовый показатель — это 100 процент загрязнять сточный вода. это означать ровно один: реальный сокращение к 2024 год быть только на 28 процент. так вот у я в связь с это второй предложение — посмотреть и, мочь быть, представлять мы в комитет по нацпроект "экология", по федеральный проект "чистый вода" предложение, как мы нужно уточнять этот целевой показатель и какой мы нужно делать мониторинговый замер, для то чтобы реально контролировать реализация программа в регион, потому что мы весь прекрасно понимать, особенно когда речь идти о такой очень серьезный вещь, как природа, как окружающий среда, мы нужно не шашечка, а действительно ехать и кататься — мы нужно добиваться, чтобы действительно нацпроект реально выполняться. для это мы нужно определять, что мы быть мерить и что мы быть реально контролировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
газзаев валерий георгиевич.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! каждый год по инициатива всемирный организация здравоохранение отмечаться всемирный день без табак, и свой выступление я собираться посвящать проблема потребление табачный изделие в наш страна.
потребление табак являться один из основной причина заболевание и преждевременный смерть. во все мир от болезнь, связывать с табак, ежегодно умирать около 7 миллион человек, это практически население средний, такой небольшой европейский страна. масштаб потребление табак и их последствие просто ужасать. в наш страна 44 миллион курить человек — это практически треть население. по расчет специалист минздрав, около 16 процент смерть в российский федерация связанный с потребление табак. ежегодно в наш страна от последствие курение умирать более 300 тысяча человек — практически исчезать один город.
президент наш страна поставлять задача увеличивать до 55 процент доля гражданин, систематически заниматься физический культура и спорт. начинать реализовываться федеральный проект "спорт — норма жизнь", постоянно выделяться средство на развитие спортивный инфраструктура. но чтобы добиваться успех, нужно в первый очередь защищать наш молодежь от вредный привычка, который фактически навязывать транснациональный корпорация.
не секрет, что рынок табак в российский федерация владеть четыре западный компания — это "джапан тобакко", "филип моррис", "бритиш американ тобакко" и "империал тобакко". шесть год назад, 1 июнь 2013 год, вступать в сила федерльный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". быть очень серьезный противодействие табачный лобби, но ситуация все-таки удаваться переламывать, и сейчас мы видеть заметный результат в сфера борьба с курение традиционный табак. а сегодня, уважаемый депутат, мы уже сталкиваться с новый форма и вид потребление вредный вещество, такой как электронный средство доставка никотин, или электронный сигарета. такой устройство приобретать весь больший распространение, потому что нет никакой правовой ограничение и запрет. по оценка министерство здравоохранение российский федерация, этот устройство приобретать особый популярность среди молодежь, даже среди тот, кто вообще никогда не курить.
в переходный возраст подросток особенно подверженный различный вредный привычка, а занятие спорт и здоровый влияние авторитетный тренер мочь серьезно помогать. мочь приводить собственный пример. когда я заниматься в детский спортивный школа, наш тренер мы стимулировать, он каждый день повторять: для то чтобы добиваться большой результат, вы должный убирать весь вредный привычка. так что возможно и очень важно работать с молодежь, раскрывать глаз на реальный последствие потребление табак. мы нужно в средство массовый информация и на телевидение вести пропаганда здоровый образ жизнь, занятие спорт.
в проект концепция осуществление государственный политика противодействие потребление табак на 2019—2035 год, подготовить минздрав, говориться, что почти 9 процент подросток в возраст от 13 до 15 год использовать электронный сигарета, это давать на 2016 год. сейчас положение, судя по динамика, конечно, гораздо плохо. процитировать вы текст концепция минздрав: "такой ситуация грозить спровоцировать новый эпидемия никотиновый зависимость и ухудшать результат, достигать при реализация государственный политика предотвращение потребление табак в предыдущий год" — конец цитата. то быть весь, что мы добиваться, практически находиться сегодня под угроза, если мы не быть делать следующий шаг.
всемирный организация здравоохранение неоднократно отмечать, что при использование электронный курительный изделие, в который находиться жидкость, производиться аэрозоль, включать в себя токсичный элемент, который вызывать значительный изменение в организм человек, причем патологический. исследование показывать: 31 вредный вещество находиться в этот жидкость. долговременный использование электронный курительный изделие повышать риск возникновение хронический заболевание легкое, рак легкое и сердечно-сосудистый и некоторый другой заболевание, связывать с курение. многий нарколог отмечать, что использование электронный курительный устройство являться первый шаг к употребление табак.
к сожаление, минздрав уже много два год безуспешно пытаться добиваться утверждение правительство концепция с мера по сокращение потребление табак и никотин. в конец весна она в очередной раз вернуть на доработка, теперь стоять срок — 1 сентябрь, но не факт, что осень правительство ее все-таки принимать. считать, что депутатский корпус нужно посодействовать министерство здравоохранение в решение этот вопрос.
уважаемый коллега, в рамка реализация федеральный проект "укрепление общественный здоровье", включать в национальный проект "демография", минздрав до конец 2019 год должный разрабатывать нормативный документ, поэтому, конечно, утверждать концепция осуществление государственный политика противодействие потребление табак нужно как можно быстро, но это прежде все работа правительство. для мы с вы важно принимать окончательный законодательный решение и приравнивать электронный средство доставка никотин к обычный сигарета с соответствующий запрет на продажа несовершеннолетний и курение в общественный место. на рассмотрение государственный дума уже не один год находиться шесть законопроект, направлять на борьба с электронный курительный устройство, их реклама и доступность для подросток. речь идти о законопроект, вносить депутат различный фракция и региональный законодательный собрание. получаться так, что электронный система доставка никотин и жидкость для такой система государство обкладывать акцизный сборы еще в 2016 год, а навещать порядок с их потребление не мочь до сей пора.
в октябрь 2017 год депутат наш фракция вносить в государственный дума законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" в часть регулирование использование электронный курительный устройство". речь идти, во-первых, о запрет на они продажа несовершеннолетний, во-вторых, об ограничение курение в публичный место и отдельный территория и, в-третьих, о запрет реклама этот устройство. к сожаление, наш инициатива получать негативный заключение правительство, но на рассмотрение палата находиться, по суть, аналогичный законопроект о регулирование оборот бестабачный курительный изделие, который подписывать много четыре десяток депутат фракция "единый россия", в тот число многий депутат из комитет по охрана здоровье, — этот инициатива с 2017 год тоже не мочь доходить до первый чтение. уверенный, что она поддерживать бы весь депутат государственный дума.
уважаемый коллега, через пять месяц, 21 ноябрь, быть международный день отказ от курение. хотеть надеяться, что за этот время общий усилие мы смочь сдвигать ситуация с мертвый точка и принимать закон против электронный сигарета, который помогать успешно реализовать национальный проект "демография".
спасибо вы большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! если позволять, давать рассматривать 29-й вопрос, этот законопроект важный для тюменский область, я в течение два-три минута докладывать бы концепция. законопроект вносить тюменский областной дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, ну, действительно, несколько раз переносить, это занимать буквально один-два минута. если не возражать, давать 29-й вопрос рассматривать.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый оставаться депутат! ну, во второй, третий созыв дума быть момент, когда в 16.00 выступать депутат. я хотеться бы, чтобы президиум поглядеть в зал и оценивать целесообразность: ни телевидение, ни пресса нет, мы тихо сам с себя в зал. надо вернуться к выступление с утро, мы же договариваться на совет дума, если во вторник выступать руководитель фракция, понятно, быть слушать, но все же другой депутат — с малый или с большой опыт, плохо ли, хорошо ли, — тоже хотеть бы выступать с трибуна при весь депутат. ну поглядеть в зал! каков целесообразность? надо вернуть вопрос на совет дума.
председательствующий. николай михайлович, но у мы же это быть разовый решение, а в принцип договариваться обсуждать во фракция, а потом вернуться к этот вопрос.
коллега, рассматривать еще один протокольный поручение прежде 29-го вопрос.
нилов олег анатольевич — по протокольный поручение.
включать микрофон.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я очень короче.
в постановление правительство № 413, принимать в апрель этот год, прописываться правило переоборудование транспортный средство. самый массовый переоборудование транспортный средство — это их перевод на газомоторный топливо, ну или параллельный использование. и что происходить? вот буквально 3 июнь первый заместитель главный инспектор гибдд генерал-лейтенант швецов выпускать распоряжение, в который, ну, как-то так, на мой взгляд, на наш взгляд, некорректный написать, что при переоборудование транспортный средство принимать участие и выдавать соответствующий документ должный не просто испытательный лаборатория — этот испытательный лаборатория должный быть орган гибдд. на сегодняшний день такой просто вообще нет. мы предлагать комитет по транспорт разбираться с этот вопрос и вносить ясность для — еще раз говорить — сотня тысяча пользователь вот такой переоборудовать транспортный средство.
председательствующий. спасибо.
комитет поддерживать. быть ли возражать? нет. приниматься.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. спасибо, александр дмитриевич. я извиняться, я очень кратко. это важный и нужный законопроект для наш гражданин, он необходимый, чтобы они получать вовремя, своевременно судебный защита. суть он заключаться в следующий.
население город тюмень за последний четыре год вырастать на 136 тысяча человек, и количество судья в судебный участок сегодня не соответствовать норма, который определять в федеральный закон № 188-фз "о мировой судья...". предлагаться увеличение на 11 единица количество судья и судебный участок. данный законопроект быть вносить тюменский областной дума.
правительство поддерживать инициатива, но в часть увеличение только на семь единица количество судья и судебный участок. комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство также поддерживать законопроект. верховный суд поддерживать. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать законопроект с учет поправка: ко второй чтение подкорректировать число мировой судья с одиннадцать, как предлагаться в концепция, до семь. просить проголосовать за концепция законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	277 чело.
не голосовать	173 чело.	38,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, послушать внимательно объявление: 8 июль, в понедельник, в 10 час здесь, в зал заседание государственный дума, состояться парламентский слушание на тема "вопрос развитие цифровой экономика". просьба убирать карточка для голосование и личный вещь со свой рабочий место. и приходить на слушание.
весь добрый! 
