10 октябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 10 октябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать внимание.
владимир вольфович жириновский зарегистрировать, коллега, он здесь, мы с он только что обсуждать вопрос в комната президиум, поэтому не забывать.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
кворум быть. в зал присутствовать 411 депутат.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня на заседание по уважительный причина отсутствовать 35 депутат, присутствовать быть 415 депутат.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай михайлович харитонов.
николай михайлович, мы нарушать что-то уже?
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
нет, вячеслав викторович. я брать зависть: вы для жириновский уже становиться как арина родионовна для пушкин, заботиться о он все время, каждый утро.  (оживление в зал.)
председательствующий. я вчера заботиться о геннадий андреевич зюганов, сегодня заботиться о жириновский, постоянно заботиться о сергей иванович неверов, о сергей михайлович, — а как вы считать? — о вы заботиться. видеть вы в такой хороший настроение, радоваться, потому что вы тот человек, который являться живой пример политический преемственность: вы единственный, кто быть депутат верховный совет, и 27 год вы постоянно избирать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у вы перерыв быть, наверное.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? двое уже, видеть, конкуренция быть — еще грешневиков.
вот владимир вольфович приходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно, почему вы на он накатить: владимир вольфович говорить о то, что вы союз развалить.
ну это, владимир вольфович, хорошо сказать в микрофон, а то не все это слышать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, он вовремя приходить, мы обсуждать вопрос. завтра быть поездка в турция делегация государственный дума, а владимир вольфович — человек, который хорошо знать этот направление, турецкий, поэтому консультировать.
уважаемый коллега, давать принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день. нет возражение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно проект порядок работа за основа.
какой быть замечание, коллега, по порядок работа?
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, по 17-му вопрос комитет предлагать замена содокладчик: вместо ламейкин быть кобилев алексей геннадьевич.
председательствующий. так, хорошо.
пожалуйста, пискарев василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 12-му вопрос просьба о замена содокладчик: вместо валеев содоклад быть делать ганиев фарит глюсович.
председательствующий. так, вопрос 12, замена на ганиев.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, извинять, не успевать кнопка нажимать: по 9-му вопрос вместо депутат кабанова выступать бессараб от комитет.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, поступать три предложение.
коллега савастьянова предлагать по 17-му вопрос замена содокладчик: выступать кобилев. нет возражение? приниматься.
коллега пискарев предлагать также замена содокладчик по 12-му вопрос: выступать ганиев. нет возражение? нет, приниматься.
коллега бессараб предлагать по 9-му вопрос проводить замена содокладчик: выступать бессараб. нет возражение? нет, приниматься.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
извинять, пожалуйста. вместо владимир иванович кашин по 33-му вопрос — коломейцев или смолин, на выбор.
председательствующий. подождать, по 33-му вопрос замена: вместо кашина коломейцев все-таки? коломейцев. нет возражение, коллега? нет, приниматься.
с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
итак, уважаемый коллега, вот коллега грешневиков обращать мой внимание на то, что мы все-таки должный подводить черта: у мы два депутат, который быть избирать в верховный совет и затем избираться гражданин наш страна в государственный дума — 25 год в государственный дума, а до это в верховный совет. правильно? правильно. это наш коллега из фракция кпрф и из фракция "справедливый россия". все, зафиксировать, чтобы далеко уже быть объективный информация и не обижать никто.
коллега, а сейчас выступление представитель политический фракция по актуальный повестка. от фракция кпрф — шаргунов сергей александрович. подготавливаться фракция лдпр — андрейченко и шерин, затем фракция "единый россия" — плотников и ямпольская и "справедливый россия" — тумусов.
пожалуйста, сергей александрович.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
добрый день, дорогой коллега, уважаемый вячеслав викторович! я, как всегда, о судьба человек. без этот судьба нет и судьба народ. россия и ее достижение — это ведь не только собирание земля, но и собирание человек.
к сожаление, слово "правозащита" в наш страна истаскивать и осмеивать, вызывать кривой усмешка, ассоциироваться с определенный тусовка, занятый лишь узкий круг, но на самый дело каждый из мы, каждый из вы, коллега-депутат, в тот число и тот, кто сейчас я не слушать и болтать во время мой выступление, обязывать быть правозащитник. да, это ваш обязанность, ваш святой долг, иначе никакой самый хороший закон в наш страна не быть работать.
защита право — это защита жизнь человек, потому что правый очень много: этот право на жилье, этот право на нормальный здравоохранение, на образование. и быть у мы, пожалуй, самый обездоленный — сирота, тот, кто выходить из детский дом. вчера, когда здесь быть виталий леонтьевич мутко, обсуждаться необходимость строить жилье для этот самый ребята. хорошо, что начинать работать комиссия правительство и государственный дума, который быть заниматься этот вопрос. и нужно не просто они заниматься, не просто в очередной раз декларативный они ставить — очень важно наконец-то принципиально справляться с этот драма, потому что речь идти о целый армия детдомовец без крыша над голова и без надежда.
где и как они жить? по закон должный жить в свой дом, а в реальность они выходить в безвоздушный пространство сиротство. они по страна, по официальный данные, почти 270 тысяча. они попадать на улица, они приходить ко я на прием, приходить к вы на прием, ко весь без исключение, дорогой коллега из весь фракция. они пытаться судиться, отстаивать право на свой угол, право на самый дело на жизнь. вот удручающий статистика борьба за вожделенный квадратный метр в один лишь забайкальский край: быть 7695 сирота без жилье, за год становиться 8059 и лишь 282 человек обретать квартира, и еще вопрос какой, потому что зачастую юный страдалец давать жилье опасный и непригодный для проживание, буквально по пословица "вот ты, боже, что мы негоже".
понятно, что для многие из они, лишний в этот жизнь, лежать проторять дорожка в тюрьма и на зона. мой дорогой коллега олег николаевич смолин сегодня напоминать я изречение марк твен: если украсть булка — попадать в тюрьма, если присваивать железный дорога — быть жить припеваючи. иллюстрация к этот изречение и вообще к то, что происходить у мы с сирота, являться судьба самарский паренек игорь шамин, новость о который облетелый соцсеть, и завтра я быть говорить об это в свой программа "двенадцать" на канал "россия 24".
паренек без крыша над голова, у который нет положенный он по закон жилье, паренек, у который нет родные, близкие, украсть, сунуть под куртка коробка шоколадка стоимость 1600 рубль и получать за это два год и семь месяц лишение свобода. виноватый, не спорить, и сам игорь шамин с это не спорить и готовый, например, на общественный работа. но человечный ли и справедливый ли подобный приговор? мы с вы не иметь право вмешиваться в решение суд, но я, как депутат, иметь право обращаться к прокуратура с просьба подавать апелляция, кассация и этот право воспользоваться. по мой информация, прокуратура сейчас обращаться в суд, буквально вот в этот время, и быть надежда, что этот приговор удаваться пересматривать.
а ведь паренек приходить в местный организация "домик детство", сказать, что хотеть жить нормальный жизнь, на отлично выучиваться на пекарь. в принцип это тот человек, который надо бы помогать, а не закатывать он, как, к сожаление, происходить с очень многий, не ломать его судьба. какой он выходить? я уж не говорить по повод его рассказ о то, что, к сожаление, его бить, и это быть свидетельство из сизо, в какой вид он попадать туда, за решетка. это печальный.
часть первый статья 161 уголовный кодекс предусматривать наказание, не связывать с лишение свобода, да и совершенный мелкий кража — все-таки кроме использование литературный язык и взывание к человеколюбие важно обращаться к юридический аспект наш жизнь — квалифицироваться по статья 7.27 коап, где предусматриваться наказание в вид штраф или общественный работа. поэтому, даже если он и быть осуждать условно, это никакой не повод немедленно отправлять он на зона.
друг мой, правозащита — это не только отдельный судьба, но и возможность масштабировать конкретный история до общий понимание происходить. я вы не случайно сказать про 270 тысяча этот ребята. что с они происходить? сколько из они попадать под этот каток? сколько из они мочь легко оступаться? правозащита — это еще и возможность, возвращаться к пенитенциарный система, сотрудник аппарат тот человек, который мы с вы выбирать, уполномоченный по право человек в российский федерация, отправляться в тюрьма и лагерь и контролировать, что там происходить, об это законопроект под пункт 8 наш повестка. у все быть право свободно голосовать, можно нажимать и "за", то более мой законопроект, который быть рассматриваться, вноситься вместе с глубокочтимый татьяна москальковый. я думать, что к этот вопрос в любой случай, вне зависимость от сегодняшний решение, мы быть возвращаться.
еще один воистину правозащитный тема, к который мало кто из титуловать правозащитник обращаться, — это касаться мой регион, бурятия, — право на тепло. обогрев бывать разный: быть душевный обогрев, а быть обогрев в буквальный смысл — батарея. так вот в город улан-удэ и его окрестности более 4 тысяча житель дом по беспредел лишаться собственный батарея. послушать, у мы десяток миллион человек либо бедный, либо находиться за черта бедность, так вот к этот несчастный человек врываться в дом — буквально "маска-шоу" — и под плач ребенок, под восклицание старик автоген, бензопила просто истреблять они батарея. вы должник? окей, значит, мы вы лишать ваш батарея — мерзнуть! это происходить зима, в нарушение всякий закон. сейчас после депутатский вмешательство, в тот число после сюжет в программа "парламентский час", конечно же, коммунальщик начинать реагировать, некоторый человек возвращать. только некоторый, причем постепенно, начинать — и пускай говорить спасибо, видеть ли, — возвращать этот самый батарея. послушать, XXI век, ну это же полный безумие! и конечно, это толком не попадать в медиа, в общественный повестка, в социальный сеть. получаться, что вот это тот самый чеховский и гоголевский маленький человек, до который нет никто дело. это горький, и это печальный.
быть еще один важный тема — недавно состояться долгожданный обмен между россия и украина, это тоже тема правозащита, тема, который мы заниматься вплотную вместе с татьяна москалькова, быть список тот человек, который должный быть подготовить к обмен. очень здорово, что многие из наш соотечественник удаваться вытаскивать, и гражданин россия, и гражданин украина, тот, для кто не пустой звук словосочетание "русский мир". вернуться из пятилетний одесский плен женя мефедов говорить я, что они весь камера смотреть мой выступление с этот трибуна государственный дума. он говорить: "о, круто, видеть, за ты заступаться, родина слышать". так что и сейчас все то, кто ждать этот обмен, ждать год, кто проходить пытка, очень важно наш с вы неравнодушие. очень важно, чтобы новый список быть в короткий срок не просто подготовить (они быть), не просто обнародоваться (я стараться они обнародоваться и в программа, и в статья), но доводить до решающий момент, а именно до обмен, вызволение наш человек. этот человек много, быть и молодой, и пожилой, но весь это наш родня. я постоянно называть они имя, говорить об этот случай, так вот весь этот человек — это тот, о кто мы должный помнить, на кто должный обращать внимание, потому что иначе так и быть кривиться при слово "правозащита". ну и слово "депутат", надеяться, быть подкреплять очень важный эпитет "народный".
давать же быть, дорогой друг, народный депутат! благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. сергей александрович, вопрос, который вы подымать в первый часть свой выступление, — относительно обеспечение жилье ребенок-сирота — мы обсуждать до это с министр финансы. давать все-таки переходить от выступление к конкретный шаг. мы с вы представлять власть и нести ответственность за решение этот вопрос, а если мы каждый раз этот тема быть только подымать... это тоже очень важно, потому что мы слышимый, мы позиция высказывать, но быть хорошо, если мы переходить к конкретный действие, предложение.
коллега, в прошлый раз мы говорить об это, этот вопрос все объединять и никто не оставлять равнодушный. давать договариваться обсуждать он уже в план какой-то путь решение и предложение. скоро мы быть обсуждать проект бюджет — можно быть бы послушать андрей михайлович макаров в этот часть, послушать профильный комитет. насколько я знать, этот вопрос вести министерство экономический развитие: какой у они видение решение этот вопрос, смочь ли мы обеспечивать нуждающийся или нужный дополнительный решение, подход? из-за дефицит средство у мы в регион десяток тысяча ребенок-сирота обращаться в судебный орган, суд принимать решение, а бюджет не мочь выплата, компенсация за этот жилье обеспечивать, потому что средство нет. мы в любой случай нужно вырабатывать какой-то предложение. вот какой предложение — давать подумать вместе. но мы не мочь только фиксировать сам проблема, мы она должный решать, потому что иначе мы тут быть просто переживать, а должный принимать решение. договариваться?
кто поручать, коллега? александр дмитриевич, хорошо вы бюджет никто не знать, социальный сфера хорошо вы никто не знать, вы в правительство длительный время она курировать. давать взяться за решение этот вопрос и, самый главное, за поиск путь его решение. мочь быть, вы находить какой-то путь, который мы не видеть. вот смотреть, у мы социальный сфера, если говорить о государственный дума, хорошо мочь знать только исаев, но у исаев нет тот опыт, который быть у вы, вы в правительство работать. вот исаева подключать. у мы быть нилов, он сейчас многое делать. давать нилова подключать. быть еще шеин, хованская. фракция кпрф, почему молчать?
николай михайлович, вот смотреть: как работать — вы молчать, а как я критиковать за то, что я сказать, что жириновский в зал, — вы сразу высказываться с утро.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а это другой разговор.
так кто вы определять от фракция? вот от "справедливый россия" двое, фракция лдпр определяться, от "единый россия" первый заместитель руководитель фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, вы она не закапывать. вот вы говорить: она великолепно вести, так почему до сей пора проблема не решать? почему каждый раз, когда вы выходить и критиковать экономический и финансовый блок правительство... а сейчас тот вопрос, когда мочь вставать "единый россия" и плетнев критиковать: она отвечать за этот вопрос. а шаргун вставать — о что говорить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так вот вы взять и предлагать. давать тогда шаргунов и плетнев жуков в помощь. хорошо?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хороший предложение, говорить иван иванович. достаточно? достаточно. такой образ, у мы шаргунов, плетнев, нилов, исаев, шеин, хованская и во глава жуков александр дмитриевич.
александр дмитриевич, сколько время необходимый для то, чтобы вы всесторонне разбираться, докладывать мы о ситуация и проговаривать с правительство, какой мы с вы видеть путь решение вопрос ко второй чтение бюджет? коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не вспоминать о былой. можно назначать, но вот владимир вольфович другой предложение вносить. давать дзержинский оставлять в покой с глубокий уважение к он за то, что он сделать для ребенок-сирота и развитие железный дорога. правильно? правильно. ну и за многий другой — что иногда отрицать, — потому что хороший всегда быть. коллега, вот видеть? давать выходить на конкретный предложение.
слово предоставляться андрейченко андрей валерьевич, фракция лдпр. подготавливаться шерин.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы уже начинать работа над проект бюджет, у который быть как положительный, так и отрицательный сторона. один из негативный сторона являться то, что бюджет на сто процент не застраховывать мы от пожар, подобный то, который быть, и от увеличение их площадь. почему? давать проходиться по цифра.
первый, для увеличение количество лесной инспектор закладывать всего лишь 400 вакансия на весь страна, получаться по пять на субъект, и все 450 миллион рубль. там человек и так не хватать, а мы их количество практически не увеличивать. то более что мы понимать: не весь вакансия закрывать — в каждый из субъект большинство вакансия вакантный, извинять за тавтология. почему? потому что зарплата, например, в мой родной приморский край у инспектор 19 тысяча, у тот, кто связанный с лесоохрана, 22 тысяча рубль. кто пойти туда работать? лишь единица соглашаться на такой работа, потому что это тяжелый, опасный работа. соответственно, нужно увеличивать.
следующий, ущерб (скупой платить дважды) оцениваться в десяток миллиард рубль, а мы объем средство на закупка техника увеличивать лишь на 1,3 миллиард. хорошо, что хотя бы здесь увеличивать, но все равно это недостаточно.
но много все вопрос вызывать методика, по который субъект получать субвенция на передавать полномочие. этот методика быть разрабатывать в другой условие, но даже тогда, когда она разрабатываться, она вызывать масса вопрос. теперь субъект различаться по рубль на гектар; например, наверху находиться один субъект — чтобы не разжигать, не быть называть этот субъект, — так вот в он на 1 гектар лес приходиться в 900 раз (внимание: в 900 раз!) большой, чем в субъект, который находиться внизу этот, так сказать, турнирный таблица. почему так получаться, почему такой распределение? мы чиновник на этот вопрос до сей пора нормально отвечать не мочь.
мой родной приморский край получать около 40 рубль на гектар. я, как человек, который быть в законодательный собрание приморский край в профильный комитет, мочь сказать, что это всего лишь 30 процент тот сумма, который нужный бюджет, и это из год в год приводить к то, что приморский край оказываться не готовый к лесной пожар.
рядом со я сидеть коллега из красноярский край, красноярский край — это один из три регион, который гореть. помнить, выделять 6 миллиард на пожаротушение якутия, иркутский область? там сумма вообще уменьшаться. если мы пройти по весь дальний восток, то якутия предпоследний с конец, цифра вы знать. мы вчера весь профильный комитет возмущаться, якутский делегация здесь быть, она уже тоже высказываться по этот вопрос. хабаровский край, магадан — 13,5 рубль на гектар. ну что это такой?! чукотка, другой дальневосточный регион... в амурский область чуть высоко, а весь остальной дальневосточный регион находиться еще низко. то быть недофинансироваться этот сектор.
мы понимать, что там работа, я уже говорить, и так тяжелый; например, в приморский край норматив для лесной инспектор — 28 тысяча гектар, причем у он нет техника, ничто нет, а там сопка, гора, попробовать все это обходить. но даже этот норматив увеличивать, на инспектор приходиться примерно 33 тысяча гектар! циничность доходить до предел: когда мы разговаривать с чиновник об это, чиновник говорить мы, мол, мы там тушить не мочь — речь идти о так называть зона контроль, где тушение не производиться. ну как "не мочь"?! мы не выделять деньги, соответственно, мы не мочь и контролировать.
если бюджет оставаться в такой вид — но, я думать, он в такой вид не оставаться, и профильный комитет, и фракция лдпр быть вместе работать, мы уже запрашивать этот информация, — мы повторение катастрофа, лесной пожар не избегать. и хорошо закладывать этот деньги сейчас, чем потом экстренно закладывать они и тушить. мы же понимать, что это огромный ущерб. плюс лесной охрана, лесной инспектор — это еще и тот человек, который следить за незаконный вырубка, а незаконный вырубка тоже наносить большой ущерб страна. давать работать над бюджет с этот сторона.
еще один ресурс и еще один важный показатель для бюджет, хотеть об это сказать. во владивосток на прошлый неделя проходить очередной международный конгресс рыбак (он проходить постоянно), там быть вырабатывать и отражать в резолюция ряд решение, который я хотеться бы до вы доносить. во-первых, рыбак просить тот деньги, который быть выручать от крабовый аукцион, пускать на наука, потому что сейчас новый разработка тормозиться, также анализ, исследование тоже практически не проводиться, сокращаться за последний год вдвое. во-вторых, фас продолжать настаивать — хотя, помнить, мы принимать резолюция, чтобы рыба оставлять, — чтобы и по рыба исторический принцип быть нарушать, дескать, это приводить к появление новый компания. хотя на самый дело новый компания не быть появляться, потому что по то же краб, например, по миллиард стоять лот, соответственно, уже начинать недоплачивать налог, человек уже начинать лишаться рабочий место, потому что в такой аукцион мелкий и средний компания участвовать просто не мочь.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
подготавливаться плотников владимир николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
здравствовать, уважаемый коллега! в следующий год рязань исполняться 925 год, мы на полвека старый москва. наш город не входить ни в золотой кольцо россия, ни в ожерелие, ни в подвеска, но, несмотря на это, рязань являться город высокий культура — вы это прочитывать на стенд, когда быть въезжать в наш город.
наш город принимать эстафета — это положительный новость, — и мы столица новый год в 2020 год, но, к сожаление, помимо это в этот год быть принимать решение закрывать филиал институт культура в город рязань. на самый дело город рязань действительно иметь славный история.
3 октябрь мы отмечать 124 год со день рождение сергей александрович есенин, в следующий год быть отмечать 125 год — хотеться бы сказать огромный спасибо сергей витальевич безруков, который действительно популяризировать образ наш земляк и его поэзия. хотеться бы также напоминать, уважаемый коллега, что самый литературный вице-губернатор россия салтыков-щедрин также связанный с рязань. автор музыка гимн советский союз и российский федерация александров — уроженец село плахино рязанский губерния. академик павлов, первый нобелевский лауреат, родиться в рязань, в этот год мы отмечать 170 год со день его рождение. автор марш "прощание славянка" василий иванович агапкин — в этот год исполняться 135 год со день рождение — также уроженец михайловский район рязанский область. уважаемый коллега, 15 октябрь 2020 год исполняться 165 год со день рождение иван владимирович мичурин, он уроженец пронский район рязанский область.
действительно, рязанский земля иметь богатый культурный наследие, и у мы очень многое делаться для развитие культура в российский федерация. в частность, существовать, принимать программа, который направлять на оказание помощь при реставрация сельский клуб, при восстановление музей, на оказание помощь музей, театр, ведь рязанский земля являться кладезь русский культура.
в рязанский филиал московский государственный институт культура обучаться огромный количество студент — житель близлежащий регион (это и тамбовский, и владимирский область) и даже с дальний восток, но, к сожаление, на мой депутатский запрос министерство культура российский федерация бодро отвечать, что в цель оптимизация расход они уже закрывать 19 филиал подобный учебный заведение. казаться бы, с один сторона, страна прилагать усилие, чтобы восстанавливать объект культурный наследие, с другой сторона, необходимо готовить кадр, который поехать на село, быть заниматься подготовка наш подрастать поколение, воспитание в дух патриотизм, а это невозможный без глубокий знание культура, но, когда студент и преподаватель предлагать ехать на обучение в основной, в головной, скажем так, вуз, который находиться в москва, это означать, конечно же, и отток капитал из рязанский область и город рязань, и, конечно, то, что стоимость обучение человек быть обходиться гораздо дорогой, и то, что тот, кто быть получать высокий образование в область культура в город москва или в московский область, вряд ли быть рваться в отдаленный уголок рязанский, владимирский, тамбовский область или уезжать в еще более дальний регион.
поэтому я, пользоваться случай, хотеть бы обращаться ко весь заинтересованный лицо, к деятель культура, к человек, который неравнодушный к этот вопрос, с то чтобы мы к круглый дата, к юбилей наш регион сохранять на территория наш город институт культура. соответствующий депутатский запрос я уже направлять и министр голодец, и министр культура мединский, и в генеральный прокуратура, потому что непонятный, почему человек в сентябрь ставить перед факт, что их вуз закрываться по тот причина, что он построить в 56-м год и поэтому он аварийный. конечно, нужно ремонтировать. здание государственный дума построить в 36-м год, но никто же не предлагать закрывать и снести этот здание. скоро все, по повод здание, где находиться институт культура, занимать такой лакомый кусок земля в рязань, у театральный площадь, наверное, другой мнение.
лдпр выступать за то, чтобы культура идти в масса, чтобы мы готовить кадры и чтобы тот учебный заведение, который уже существовать, мы сохранять, потому что, как говориться, ломать — не строить. закрывать этот учебный заведение, конечно, можно за несколько день, но восстанавливать потом быть практически невозможный.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
слово предоставляться плотников владимир николаевич, фракция "единый россия".
подготавливаться ямпольская.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш страна отмечать главный праздник крестьянин, профессиональный праздник — день работник сельский хозяйство и перерабатывающий промышленность. и очень символичный, что впервые за весь история сельский труженик в этот день демонстрировать свой продукт на красный площадь, в столица наш родина, — это знак глубокий уважение и признательность весь труженик садиться, весь державный кормилец. очень приятно, что хороший сельскохозяйственный предприятие и хороший региональный бренд демонстрировать свой продукция у стена кремль!
в этот год получать действительно богатый урожай: мы получать более 120 миллион тонна зерно, мы увеличивать производство подсолнечник до 14 миллион тонна, производство овощ. расти производство молоко, мясо, фрукт. это показатель то, что мы полностью обеспечивать продовольственный безопасность наш держава. это красноречивый поддержка правильный курс президент на приоритетный развитие агропромышленный комплекс. и каждый рубль, вкладывать в развитие агропромышленный комплекс, возвращаться сторицей, и мы не только обеспечивать качественный продукт питание население наш страна, но и еще более уверенно осваивать мировой, глобальный продовольственный рынок.
весь это результат системный государственный политика в отношение сельский хозяйство и мера поддержка, который мы с вы утверждать здесь, они давать такой результат. хорошо себя зарекомендовать позиция по льготный кредитование крестьянин, все много человек мочь пользоваться этот возможность, и банка, в тот число россельхозбанк, предоставлять хороший банковский продукт наш сельхозпроизводитель. мы мочь сказать, что решаться очень важный проблема, связывать с модернизация сельскохозяйственный производство: новый современный техника поступать на поле и ферма. это результат недавний усилие "росагролизинг" и определять мы мера поддержка этот организация. но у мы еще быть возможность: надо обеспечивать справедливый отношение к сельский производитель в часть оплата электрический энергия, чтобы они не платить много, чем платить в другой сектор экономика.
когда мы говорить о праздник, мы помнить и о проблема, который быть в сельский хозяйство, их немало. сегодня на сельский территория, в наш село, хутор и станица много нерешенный проблема, связывать с социальный обустройство. и очень важно, что разрабатывать государственный программа "комплексный развитие сельский территория", это иметь исторический значение в решение проблема, который сегодня быть. об это подробно говорить лидер наш фракция сергей иванович неверов, выступать на открытие этот сессия. и конечно, мы поддерживать усилие председатель государственный дума вячеслав викторович володин, он провожать последовательный линия, в соответствие с который государственный программа должный содержать реальный финансовый наполнение: чтобы можно быть реально решать вопрос, нужный ресурс.
мы уверять, что совместный усилие мы все сделать для то, чтобы быть комфортный жизнь на село, а крестьянин — человек совестливый, человек скромный и великий труженик, они всегда отвечать на внимание, поддержка государство сторицей. этот праздник как раз отражать важность этот начало, державный значимость наш страна с ее крестьянский традиция и корень, конечно, подтверждать, что мы мочь все много и много наращивать свой потенциал и влияние в мир.
от весь душа спасибо все, кто помогать, а мы единый в поддержка агропромышленный комплекс. поздравлять сельский труженик, хотеть выражать уверенность, что мы и далеко быть развивать агропромышленный комплекс с ваш поддержка.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вот только на второй выступление оставаться всего лишь три минута. достаточно быть? добавлять надо быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега говорить, добавлять нужно быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей константинович, выступать председатель комитет по культура, зачем здесь еще мы быть культура ущемлять и женщина тоже?
пожалуйста.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я очень признательный фракция "единый россия" за то, что сегодня иметь возможность поделиться с вы информация о тот инициатива, который комитет по культура надеяться в близкий время вынести на ваш рассмотрение. речь идти об освобождение произведение литература и искусство от избыточный возрастной маркировка. избыточный, излишний в данный случай, на наш взгляд, являться все, кроме ценз "18+" — вот это единственный запретительный отсечение, соблюдать который следовать значительно строгий, чем сейчас. но тут надзорный орган нужный дополнительный ресурс, человек, сила, и весь это тоже быть высвобождаться, если наш инициатива быть в итог поддерживать.
у мы в комитет сейчас лежать целый кипа обращение, подписывать михаил пиотровский, сергей сельянов, евгений водолазкин, евгений миронов, директор российский государственный детский библиотека мария веденяпина, директор пушкинский заповедник в михайловский георгий василевич и многий другой. весь этот человек просить как можно быстро снимать дикий, абсурдный барьер между ребенок и культура.
в степень абсурдность вы мочь убеждаться сам. я на день проводить рейд по книжный магазин, хотеть сегодня познакомить вы с отдельный результат. начинать с тяжелый артиллерия: библия — "16+", евангелие для семейный чтение — "16+", житие святой — "16+". далее: "анна каренина" — "16+", "евгений онегин" — "16+", "вечер на хутор близ диканька" гоголь — "16+", "ромео и джульетта" — "16+" (два год, как герой не быть в живой, а наш ребенок нельзя об это даже читать), "лето господний", "тихий дон", а также весь шукшин — "16+", как и анфиса чехов, кстати.
по итог этот рейд создаваться впечатление, что до 16 год в наш страна читать запрещать. чего мы ждать? что в 16 год подросток побежать наброситься, как голодный, на настоящий литература? да он книга никогда в рука не взять, потому что не приучать. тогда о какой прорыв мы с вы мочь говорить? весь вызов современный мир, включая вопрос искусственный интеллект, требовать прежде весь интеллект естественный. нужный человек, который хотеть знать, читать и видеть много, зачастую много, чем их сверстник, — мочь быть, этот вид тщеславие можно и нужно поощрять в человек.
знать, евгений водолазкин замечательно сформулировать в свой обращение, что свобода в наш страна во многое восприниматься именно как свобода чтение, и любой непродуманный решение в этот область восприниматься общество крайне остро. мы с вы этот острота чувствовать регулярно, когда средство массовый информация начинать откровенно издеваться над то, что где-то девочка не продавать сборник есенин или бродский, где-то мальчик отказываться выдавать в библиотека бунин или довлатов. случаться, отказываться выдавать и "сын полк", промаркировать "16+".
искусство — это все-таки прежде не "что", а "как". в он мочь быть очень много боль и страдание, но человек потом чувствовать себя очищать и просветленный. а мочь быть абсолютно ровный, нормативный произведение, но при это чудовищно пошлый. ни на пошлость, ни на бездарность, к сожаление, законодательный ограничение налагать нельзя, так давать хотя бы не ограничивать то, что реально воспитывать чувство и формировать человеческий душа.
уважаемый коллега, вы и сам прекрасно понимать, что и на телевидение, и то более в интернет возрастной маркировка — это преимущественно пустой формальность. запрет наступать на бизнес прокатчик, представитель киносеть и книготорговля, который и так сейчас переживать в наш страна тяжелый время. более то, бессмысленный ограничение, очень утомительный, мы отучать ребенок смотреть кино на большой экран, держать в рука именно бумажный книга, а ведь это весь очень существенный часть общечеловеческий культура.
что еще очень важно? искусство, литература — это концентрированный эмоциональный опыт человечество. он постепенно готовить ребенок к вхождение в очень непростой взрослый мир, где он никто не собираться обкладывать вата. что происходить, когда мы этот бесценный опыт отсекать? человек расти в соцсеть, он расти с компьютерный игра, где весь вопрос решаться очень просто: видеть на монитор враг — убивать он. в такой случай первый же серьезный обида мочь становиться повод для абсолютно неадекватный действие, направлять против окружать или против себя сам. так работать неразвитый душа.
юрий михайлович лотман называть искусство второй жизнь, говорить, что оно давать человек возможность проходить не пройти еще путь и переживать то, что не переживать они в реальность. я догадываться, что "охранитель", дремучий, по выражение наш президент, но не дремать, тот, кто сейчас активно выступать против наш инициатива, фамилия лотман, к сожаление, ни о что не говорить, но, думать, это то более не давать мы право отступать.
я очень надеяться, что вы впоследствии наш инициатива поддерживать.
сердечно вы признательный за внимание, спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена александровна.
слово предоставляться фракция "справедливый россия". от ее имя выступать тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! буквально несколько день назад, 27 сентябрь, наш комитет по охрана здоровье во глава с председатель дмитрий анатольевич морозов проводить выездной заседание "круглый стол" в мой родной республика саха (якутия). и тема очень актуальный — особенность реализация национальный проект "здравоохранение" в арктический зона российский федерация. в работа "круглый стол" принимать участие восемь депутат государственный дума и член совет федерация. такой их количество у мы в республика никогда не быть или давно не быть, и я, пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить свой коллега.
недавно я, выступать с этот трибуна, говорить о парадигма развитие здравоохранение. после то как президент владимир владимирович путин давать задание разрабатывать и реализовать национальный проект "здравоохранение", я показываться, что парадигма здравоохранение меняться. меняться в какой смысл? рано мы медицина идентифицировать со здравоохранение: вот человек заболевать, он приходить, он полечить и отпускать — на этот функция заканчиваться. но сейчас поставлять задача, чтобы наш гражданин, каждый гражданин российский федерация, доживать до 80 год, а еще хорошо до 100 год. как этот задача реализовать? отличаться ли ее реализация от регион к регион в наш великий россия? конечно. то, что можно сделать в москва, нельзя сделать в арктический район, поэтому этот вопрос очень актуальный, на наш взгляд.
безусловно, самый главный отличие — природный-климатический условие. зима у мы минус 60, лето жара до плюс 40, то быть разница, перепад температура 100 градус. в такой жесткий условие рано выживать только генетически крепкий человек. вот мой бабушка рожать двенадцать раз, а вырастать только трое ребенок. оттого что генетически крепкий человек выживать, известный феномен северный долголетие. сегодня, однако, ситуация совершенно другой. сегодня наш медицина финансироваться по так называть нормативный-подушевой принцип, то быть по принцип бизнес: сколько человек заболевать — столько человек полечить, столько выделяться деньги. а бизнес в арктический населенный пункт, поселение, где жить всего 100 человек, мочь быть? конечно нет.
благодаря многолетний усилие депутат, исполнительный власть в прошлый год правительство российский федерация изменять коэффициент бюджетный обеспеченность медицинский услуга, оно он повышать. конечно, это снимать многий проблема, но коренной проблема ни в кой случай не решать.
вот давать посмотреть структура тариф на медицинский услуга: 73 процент составлять заработный плата, 10 процент и более — это затрата на коммунальный услуга, 1 процент — затрата на связь, и только 6 процент собственно на медицина, на лекарство, туда даже входить питание, весь остальной медицинский услуга также входить в 6 процент. о какой эффективность можно говорить? конечно, она нет.
или взять обеспеченность врач. по норматив в 13 арктический район республика саха (якутия) положено всего 4,5 врач общий практика и специальный врач, то быть по один треть врач. если строго придерживаться этот норма, надо весь больница в арктика закрывать, потому что норматив не тянуть. но неимоверный усилие, конечно, правительство республика саха (якутия) поддерживать весь этот наш медицинский учреждение в ущерб другой район. вместо шесть хирург в этот 13 район они двадцать и по один-два специалист, специальный врач. почему два? потому что человек уходить в отпуск — у мы очень длинный отпуск, 56 день, — и другой обстоятельство бывать, должный быть взаимозаменяемость. еще раз повторять: за счет неимоверный усилие и за счет другой район!
материально-технический база оставлять желать хороший. 38 фельдшерский-акушерский пункт находиться в аварийный состояние. еще только в арктический район надо построить десять центральный районный больница. но самый главный, на 80 процент медицинский оборудование устаревать, и не просто устаревать, а вообще не отвечать по комплектация современный требование. можно говорить про телемедицина: мы с вы принимать закон о телемедицина, давать он распространять. но там у мы нет нормальный высокоскоростной, широкополосный интернет, а на то, что быть, баснословный цена. вот центральный районный больница в булунский район платить 2,5 миллион рубль только за связь.
но самый главный проблема, который надо незамедлительно решать, — это огромный расстояние. расстояние между населять пункт измеряться сотня километр, и, самый главный, девять месяц в год нет дорогой, потому что это болото, это тундра, только вертолет можно добираться. вот, казаться бы, санитарный авиация мочь бы мы спасать, но санитарный авиация предназначать только для экстренный случай, только для экстренный эвакуация, никакой плановость. мы надо проводить диспансеризация, надо провожать профилактический работа, реабилитация в плановый порядок, и только с помощь вертолет можно это сделать. вот мы и предлагать, чтобы санитарный авиация работать в плановый порядок, чтобы она не только быть оснащать, но и финансироваться как работать в плановый порядок. ну а по сегодняшний ситуация, если лететь только в один район, в районный центр, а у мы 13 арктический район, один перелет за один год — это много 10 миллион рубль, а если еще поселение посещать, то быть в пять-шесть раз большой. а надо, чтобы хотя бы раз в квартал в каждый поселение проводить соответствующий мероприятие. а еще надо больной не только вывозить на плановый обследование и операция, но и обратно привозить, потому что другой транспорт нет. это вообще сотня миллион рубль!
мы, конечно, на "круглый стол" обсуждать разный вариант решение этот проблема. можно быть бы через тариф решать, можно прямой субсидирование из фонд медицинский страхование. глава республика саха (якутия) николаев айсен сергеевич на восточный экономический форум говорить о сметный финансирование в присутствие президент страна путин владимир владимирович, и соответствующий задание давать, сейчас идти проработка этот вопрос.
но, на мой взгляд, самый реальный и эффективный выход — этот создание казенный учреждение арктический медицина. для весь территория казенный предприятие создавать, чтобы оно по смета финансироваться, чтобы быть обеспечивать санитарный авиация (тариф должный быть определять) и другой вид транспорт. не только вертолет, не только автотранспорт, но и моторный лодка, и снегоход — все должно быть в комплекс в этот казенный предприятие. у мы быть пример, прецедент — "аэропорт север", быть такой предприятие, казенный учреждение, благодаря он еще как-то сохраняться в районный центр аэропорт. и этот пример надо взять и для арктический медицина сделать так же. конечно, если мы считать, что для мы важный каждый гражданин российский федерация вне зависимость от то, где он жить, и для мы важно, чтобы он долго жить, тогда мы это с вы должный сделать, я в это абсолютно убеждать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. федот семенович, правильно быть бы мы опять-таки помимо постановка проблема все-таки, исходить из то что вы хорошо знать республика саха (якутия), а этот республика у мы с особый климатический условие и с большой расстояние, такой быть еще у мы регион... наверное, правильно быть бы в рамка комитет вносить предложение, который позволять мы при формирование программа учитывать большой расстояние, низкий численность проживать население и многое-многий другой, в тот число и отсутствие интернет. наш с вы задача — эффективно представлять интерес гражданин, поэтому давать подумать в рамка комитет по охрана здоровье, вносить предложение, и уже при формирование программа определенный корректива можно быть вносить, с то чтобы мы быть, наш работа быть результативный и выступление, звучать здесь, далеко уже выливаться в решение.
это, кстати, и другой регион касаться, потому что, если быть особенность, она должный быть отражать, потому что быть зона полупустыня, быть какой-то другой зона с особенность, там нужно искать алгоритм иной. а так получаться, что мы калька накладывать — тот, который эффективный, допускать, в центральный часть страна, не совсем эффективный там, где вот этот проблема существовать. договариваться? мочь быть, вы с дмитрий анатольевич морозов подумать и предложение соответствующий вносить, с то чтобы мы они, поддерживать, в министерство здравоохранение передавать, а далеко уже нужный корректировка, в тот число паспорт проект, и так далее, чтобы человек чувствовать, что мы здесь обсуждать, влиять на решение, в тот число сам вырабатывать предложение и решение, а не констатировать: температура такой-то — а далеко что? давать таблетка или укол. предложение-то должный быть. кроме разговор о то, что все плохой и температура расти, помощь должный быть оказывать — надо решать какой.
коллега, в связь с это мы вчера давать поручение николай петрович николаев.
николай петрович, вы мочь мы докладывать, какой ситуация с вопрос, который ставиться на контроль и в отношение который все быть единый во мнение, что мы необходимо подготовить соответствующий поручение и обращение в правоохранительный орган? докладывать, пожалуйста, с то чтобы мы этот вопрос либо сегодня включать в повестка, либо, соответственно, понимать, сколько вы еще время необходимо.
послушать, коллега?
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы подготовить проект протокольный поручение — он сейчас быть раздавать в зал, — в который мы предлагать давать поручение наш комитет обращаться в генеральный прокуратура и в следственный комитет в связь со следующий событие: 57 миллиард рубль быть собирать страховщик за страхование ответственность застройщик, на сегодняшний день в соответствие с закон, который мы принимать, перечислять только 1,8 миллиард. при это мы беспокоить два компания, который занимать много 80 процент этот рынок, — это "респект" и "проминстр". что касаться компания "респект", незадолго до принятие мы закон у этот компания быть оперативно отзывать лицензия, в сентябрь суд признавать, что это быть незаконно, но у мы очень много обращение от гражданин, который не получать возмещение, соответственно, этот компания после отзыв лицензия не перечислять никакой средство, а это львиный доля. второй компания, который тоже лидировать, — это "проминстр". на сегодняшний день в отношение ее зависать решение на сумма порядок полумиллиард рубль.
мы считать, что необходимо все-таки вмешательство правоохранительный орган, чтобы они оценивать действие руководство этот компания, администрация этот компания и правомерность вот такой поведение. мы планировать — а это быть оценка в тот число всероссийский союз страховщик, и мы собирать компания на площадка комитет, — что минимум 10—15 миллиард рубль быть перечислять, а сейчас мы видеть, что 1,8 миллиард. куда деваться этот деньги, мы как раз хотеть попросить правоохранитель разбираться.
просьба поддерживать этот протокольный поручение, проект сейчас как раз раздаваться в зал.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. николай петрович, мочь быть, я невнимательно вы слушать, но, насколько я помнить, там разговор быть о то, чтобы разбираться и с тот, кто отзывать лицензия: нет ли здесь злоупотребление и специальный увод? а кроме то, вы лично акцентировать внимание на саморегулируемый организация — там не 57 миллиард, а 157 миллиард собирать, но не понимать, на какой цель это использоваться. тут надо широко и "глыбж".
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы видеть, что на самый дело быть проблема и тема для обсуждение. и в частность, по вопрос, связывать с собранный страховщик средство в объем 57 миллиард рубль, мы видеть, что возврат составлять всего лишь 1,5 миллиард и фонд оказание помощь дольщик передавать страховой премия в размер 1,8 миллиард. а где остальное?
николай петрович, где остальной деньги?
николаев н. п. я надеяться, что мы это как раз сказать следственный комитет и генеральный прокуратура, именно поэтому мы туда обращаться.
председательствующий. звучать предложение, что в число организация, с который вы начинать работать, должный быть включать центральный банк россия, поскольку он отзывать лицензия, — это вы же сказать и николай васильевич — а также, правильно говорить коллега толстой, поскольку он осуществлять надзор за страховщик. ну и возможно, мы все-таки какой-то форма иной...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и анализ законодательство, вот ирина анатольевна говорить, мы необходимо сделать по этот вопрос.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. в связь с это быть предложение: мы подготовить не поручение, а проект постановление государственный дума и в форма постановление предлагать для рассмотрение палата.
председательствующий. коллега, как вы считать, правильно?
если нет возражение, мы поручать подготовить проект постановление государственный дума вы вместе с василий иванович пискарев.
василий иванович, учитывать, что ваш профильный комитет работать и со следственный комитет, и с прокуратура, и с министерство внутренний дело, быть бы правильный, чтобы вы активно подключаться к это. речь идти о 57 миллиард, из который всего лишь 3 миллиард с небольшой вернуться в фонд поддержка обманывать дольщик и по страховой случай. а что же тогда с оставаться — где они, 53 миллиард?
вот вы задумываться, 53 миллиард — это годовой бюджет костромской область, годовой! у мы с вы финансирование программа комплексный развитие сельский территория быть увеличивать в два раз и составлять порядок 36—37 миллиард, а тут из 57 миллиард 53 миллиард куда-то испаряться. вот вы, пожалуйста, средство и на достройка дом, и на реализация программа комплексный развитие сельский территория, мы там не хватать около 30 миллиард.
пожалуйста, включать микрофон лысаков вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы осень прошлый год проводить парламентский слушание по осаго, и господин юргенс во всеуслышание заявлять, что 24,2 миллиард быть выводить страховщик (ну, читать, украсть) и 24,2 миллиард приходиться еще возмещать; итого: практически 50 миллиард рубль — это деньги автовладелец — уходить неизвестно куда. так вот интересно, что отвечать рса на депутатский запрос: этот убыток считаться входить в уставной деятельность. послушать, деньги украсть, деньги не находить, никто не наказывать, а мы сейчас начинать реформа осаго, то быть фактически мы вливать свежий вино в дырявый мех, в ведро дырявый заливать свежий вода!
ни один заявление в мвд не быть. мвд по поручение президент проводить проверка деятельность так называть автоюрист, якобы мошенник. оказываться, что мошенничество составлять 0,6 процент, весь остальной деньги, который выводить, вывести либо топ-менеджмент страховой компания, либо с их непосредственный участие. а куда центральный банк, как мегарегулятор, смотреть в тот число и вот в этот случай, о который мы говорить? почему нет контроль и надзор со сторона центральный банк? надо спрашивать не только генпрокуратура и следственный комитет, надо спрашивать с центральный банк россия по повод то, куда уходить деньги и почему это происходить при полный безразличие тот, кто этот вопрос курировать, с их благодушный разрешение фактически.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы при обсуждение проект постановление, который быть подготовить, заслушивать наш представитель, представитель государственный дума, который входить в национальный финансовый совет. и в случай, если мы увидеть, что это представительство неэффективно, мы они отзывать. вот, коллега, итог. а как вы хотеть? мы участвовать, мы назначать, мы там заседать, а этот вопрос кто быть рассматривать? 54 миллиард где? кто отвечать? пускай наш коллега отвечать. а с другой сторона, быть отвечать тот, кто должный быть контролировать деятельность этот организация, и тот, кто быть сейчас искать, рассказывать об это.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы сейчас опять уводить мы от тема специально, и заканчивать мы строительство коммунизм, к который идти и который не построить. а здесь вопрос совершенно конкретный.
пожалуйста, санин наталья петровна.
санин н. п., фракция "единый россия". 
я думать, что в наш комитет — комитет по охрана здоровье мы рассматривать соответствующий возможность и принимать конкретный мера.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. вячеслав викторович, я думать, что мы сейчас поработать и во вторник представлять проект постановление, который включать бы в себя весь излагать факт, вопрос, связывать с деятельность центральный банк, а также предложение, который прозвучать, о более детальный пересмотр законодательство, связанный с деятельность страховой компания.
председательствующий. коллега, правильно я понимать? подключать еще комитет по финансовый рынок? тогда аксаков, николаев, пискарев — коллега, собираться, вырабатывать решение, вносить предложение. далеко начинать обсуждать, в ход обсуждение предлагать высказываться наш представитель, представитель государственный дума, в национальный финансовый совет, и далеко — алгоритм. средство огромный, десяток миллиард, и если они просто испаряться, то кто-то должный мы сказать, в что проблема — в отсутствие надзор, контроль или в что-то иной. договариваться? договариваться.
тогда, николай петрович, мы откладывать проект поручение государственный дума и дорабатывать он уже в вид постановление государственный дума, постановление адресовать, направлять в генеральный прокуратура, следственный комитет, министерство внутренний дело и центральный банк. так, коллега? так. а со свой коллега обсуждать этот вопрос, с то чтобы они более эффективно работать и представлять парламент в этот вопрос, занимать активный позиция.
теперь о то, что говорить вячеслав иванович лысак. этот тема, вячеслав иванович, вы нужно быть дополнительно прорабатывать, и, возможно, мы также отдельный решение принимать в этот часть. согласный? мы здесь обсуждать проблема страхование долевой строительство, а вы предлагать обсуждать тема автострахование, поэтому быть бы правильно, учитывать, что николай петрович уже заниматься вопрос поиск средство, который исчезать в часть страхование долевой строительство, вы взять на себя вопрос, связывать с автострахование. подготовить необходимый предложение, и, возможно, мы также они обсуждать, формализовать в постановление, но только в этот часть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы с этот вещь быть как раз разбираться, а не нагревать, потому что он уже нагревать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот вы весь это изучать и далеко предлагать решение.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка (это блок законопроект, рассматривать в третий чтение). о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть предоставление право пользование участок недра федеральный значение внутренний морской вода и территориальный море российский федерация для геологический изучение в цель поиск и оценка месторождение нефть, газ и газовый конденсат". доклад александр николаевич ищенко.
пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 8 октябрь 2019 год и подготовить к рассмотрение в третий чтение. по представлять законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я в свой время предлагать законопроект, касаться осужденный, положение дело в тюрьма или в следственный изолятор, обозначать значок "решать в срочный порядок, спешно", а вот законопроект, касаться недра, тоже следовать обозначать как иметь высокий уровень государственный безопасность. вот как слово "недра" появляться в проект закон, так сразу же надо уделять особый внимание.
мы не голосовать и сейчас не быть голосовать. вроде бы хорошо: мы предоставлять право пользование участок недра для геологический изучение с участие иностранный инвестор, и вот здесь, как говориться, зарывать собака. в этот зал некоторый товарищ хлопать, когда мы принимать закон о совместный предприятие (сп) по разработка недра на сахалин с участие сша, — ну и где польза от это? я что-то не слышать, чтобы мы получать что-то хороший, — мы там еще и налог платить! американец весь нефть вывозить, весь прибыль себя присваивать, а мы еще за они платить налог как недропользователь — мы обманывать тогда. это тогда быть представитель фракция "яблоко", они танцевать даже — надо как-нибудь находить в архив кадр и показывать.
здесь тоже быть такой опасность, хотя вроде бы и предусматривать наличие заключение минобороны, фсб об отсутствие угроза, но это же заключение об отсутствие угроза на момент предоставление участок, а техника идти вперед. там же не быть сидеть представитель кгб и наблюдать за разработка недра, а у они техника мочь быть более совершенный, она позволять рано определять запас нефть или газ на какой-то участок, и можно быть с помощь какой-то подземный, так сказать, коммуникация вывести этот запас на соседний территория. и это быть, допускать, нефть и газ норвегия или япония — какой-то соседний государство. в этот смысл быть опасность, то более что они получать право и на разведка, и на добыча. тоже как бы сразу мы они все давать вперед — пусть давать вначале какой-то технология свой и так далее! то быть мы здесь сперва, казаться бы, выигрывать, но в конечный счет мочь быть проигрыш, поэтому, когда касаться недра, наш подземный богатство, а то более в район арктика, а то более подводный и подземный, надо быть особенно настороже.
мы воздерживаться от голосование за данный проект, ибо опасность здесь высоко, чем польза.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев николай петрович, фракция "единый россия".
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание, что закон действительно очень важный и вообще сфера недропользование для наш страна являться исключительно важный. я хотеть обращать внимание, что в этот законопроект говориться только о разведка и оценка недра, ни в кой случай не говориться о добыча, поэтому мы как раз заинтересовывать в привлечение как можно более широкий круг участник этот рынок для разведка и оценка месторождение. это давать возможность наш отечественный компания впоследствии увеличивать добыча и газ, и нефть.
что касаться количественный параметр, только представлять, сейчас быть предположение о нахождение в море лаптев порядок 13 миллиард кубометр газ, в карский море — около 400 миллион тонна углеводородный сырье. это весь тот месторождение, который требовать детальный разведка и оценка, с то чтобы наш бизнес и наш экономика получать возможность добывать этот сырье на благо страна.
фракция "единый россия", конечно, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив прозвучать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть предоставление право пользование участок недра федеральный значение внутренний морской вода и территориальный море российский федерация для геологический изучение в цель поиск и оценка месторождение нефть, газ и газовый конденсат", 2-й вопрос наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о развитие виноградарство и виноделие в российский федерация". доклад виктор викторович зобнев.
пожалуйста, виктор викторович.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 18 июль текущий год. он быть разрабатывать в связь с поручение президент российский федерация, однако после принятие законопроект во второй чтение в комитет поступать большой количество замечание. сегодня комитет считать, что в законопроект не в полный объем, не в полный мера решаться поставлять президент задача, и не рекомендовать оно к принятие в третий чтение.
просьба поддерживать решение комитет.
председательствующий. коллега, правильно быть добавлять, что подготовить плохой законопроект и не оправдывать... не выполнять тот поручение, который быть давать, раз вы с это начинать, потому что законопроект не решать вопрос защита отрасль, отечественный производитель, не решать вопрос формирование отрасль виноградарство и виноделие, который у мы не быть. мы надо критично это признавать и, признавать это, взять и сказать: да, не привлекать экспертный сообщество, не привлекать тот предприятие, который уже эффективно работать в этот сфера, не предлагать конкретный мера по поддержка наш производитель и в связь с это вынужденный, что называться, на полка отправлять то, что до это быть сделать.
коллега, самый главное — то, что мы должный, сделать вывод, подготовить новый законопроект. мы обсуждать, не скрывать, этот вопрос с онищенко геннадий григорьевич и рядом наш коллега из тот регион, который особенно заинтересовывать в развитие этот отрасль, — это республика крым, севастополь, краснодарский край, ростовский область, республика дагестан, астраханский область, волгоградский область, и весь единый во мнение, что мы такой законопроект необходимый и важно сделать все, чтобы до конец год мы он рассматривать в государственный дума и, если только смочь, постараться принимать, с то чтобы он зарабатывать с будущий год.
мы с вы, посмотреть, впервые вводить льготный налогообложение в рамка налог на добавлять стоимость, и теперь не 20 процент, а 10 процент налог на виноград, на плодово-ягодный культура, но мы говорить о закон о виноградарство, поэтому речь идти как раз о виноград. и когда мы с вы принимать буквально на день, недавно закон бюджетообразующий, там также речь об это идти — о возможность выделение субсидия на поддержка виноградарство. вот это весь необходимо учитывать.
сергей иванович неверов отвечать за профильный комитет, коллега жигарев здесь присутствовать, все участвовать в обсуждение этот вопрос вчера, поэтому правильно быть бы, сергей иванович, более активно работать с представитель профессиональный сообщество — надо встречаться, обсуждать вопрос. давать договариваться, что на следующий неделя, во вторник, перед заседание государственный дума, такой встреча организовывать. нет возражение, сергей иванович? нет возражение. давать тогда мы договариваться вместе с коллега жигарев.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у они слишком широкий круг ответственность — мочь, профильный комитет, аграрный, следовать поручать проект о виноградарство? так ведь быть правильный, и сергей иванович за он отвечать, и это один из локомотив.
председательствующий. сергей иванович, предложение-то дельный — давать мы много активно задействовать аграрный комитет, потому что в часть виноделие и продажа... безусловно, профильный комитет, по экономический политика, мочь плечо подставлять и активно работать, но давать подключать аграрий, который в любой случай здесь являться основа, потому что за виноградарство отвечать аграрный комитет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? значит, плохо подключать.
владимир иванович, давать выступать в качество участник подготовка этот законопроект, и, если никто не быть возражать, пусть аграрный комитет становиться комитет-соисполнитель. а во вторник мы обсуждать этот вопрос с приглашение представитель регион — и крым, и севастополь, и краснодарский край, — давать приглашать и представитель наука, давать приглашать и руководитель предприятие и расставлять в конец конец весь точка.
включать микрофон кашина.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я в данный случай поддерживать подобный позиция. это связывать с то, что слишком много вопрос правительство не учитывать в этот законопроект и именно в тот правительственный поправка, который быть принимать. в данный законопроект отрасль виноградарство не рассматриваться как отрасль сельскохозяйственный производство и сельскохозяйственный деятельность, следовательно, быть упускать весь базовый система, начинать от питомниководство и заканчивать весь технологический система, который сегодня являться кричать, необходимый для то, чтобы этот отрасль, как говориться, поставлять на хороший рельс, давать она зеленый свет. не быть учитывать много другой вопрос, например развитие малый бизнес или личный подсобный хозяйство, где заниматься этот тема — виноградарство, и это даже никой образ не прописывать в законопроект. а также не быть учитывать плодово-ягодный направление, связывать с виноделие, — это и купажный, и многосортовой вино и многий другой. то быть правительство все-таки узко подходить к решение этот задача — я думаться, мы мочь бы, иметь этот основа, подготовить более системный и более работать законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если нет возражение, еще раз сказать: давать договариваться, и мы тогда быть готовить такой встреча на 10 час во вторник на следующий неделя. нет, в среда, наверное, хорошо, 16-го? сергей иванович, мы говорить, что на среда? на следующий неделя в среда, 16-го. давать тогда на среда запланировать — у мы быть много время, — подготовить такой встреча с представитель профессиональный сообщество и регион и обсуждать.
но, коллега, у мы там быть еще один вопрос, мы с он сталкиваться, когда обсуждать законопроект, который сегодня предлагать к отклонение, — это попытка получать льгота, попытка пролоббировать фактически зарубежный винодел, потому что речь идти о льгота для винный продукт, который ввозиться на территория наш страна вот в этот баржа и — как они хорошо называть? — нефтевоз, который идти порожняком обратно. да, вот об это. наш задача — поддерживать и защищать отечественный производитель, привязывать весь это к место произрастание виноград, чтобы быть свой, российский товарный знак, и многий-многий другой мы должный предусматривать.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я готовиться выступать, как обычно в рамка третий чтение, и излагать позиция фракция. я хотеться бы, чтобы быть ответственность тот, кто мы агитировать принимать законопроект в первый и во второй чтение. почему они мы агитировать, а сейчас, в третий чтение, они же мы говорить: не надо, давать на доработка? ну и какой у мы теперь должно быть отношение к они?
это уже два год длиться: законопроект вносить 14 июль 2017 год, то быть два год у этот отрасль отсутствовать хороший регулирование, хотя при это мы общий закон принимать о развитие виноградарство и виноделие в российский федерация, а этот как бы дополнять, видимо, как поправка идти к то закон — он же у мы действовать, он же уже принимать или он не принимать? или же в закон "о развитие сельский хозяйство" должный быть соответствующий раздел. то быть закон много и мы это долго обсуждать, но нужно доводить дело до конец.
вот я быть на кубань, я там угощать, говорить: "вот наш вино". потом выясняться, что это не наш вино — этикетка наш, а виноматериал везти из-за граница. и рядом виноградник. а с они виноград куда идти? здесь надо вспомнить и тот, кто вырубать виноградник. это какой же ущерб наносить?! по-моему, 20 год нужно, чтобы созревать урожай на новый виноградник. и опять никакой ответственность! давать команда вырубать, и через какой-то время, вот сейчас, через 30 год — по-моему, это быть 1986, 1987 год, — возвращаться к этот вопрос. вот такой шараханье мы очень не нравиться.
а главное, обвинение... я смотреть, среди автор законопроект нет ни один от лдпр, то быть, когда они вносить, другой фракция не участвовать, а теперь они же мы говорить: давать откладывать принятие в третий чтение. и каков роль титов, уполномоченный по защита право предприниматель в наш страна? он какой-то воздействие оказывать под влияние наличие свой собственный хозяйство в абрау-дюрсо, в краснодарский край, где производиться шампанское и вино, — возможно, его влияние ухудшать данный проект закон, но о он опять ничто не говорить в комитет. ну и о комитет: при что здесь комитет по промышленность, это в чистый вид сельский хозяйство.
и еще. в законопроект написать, что действие закон не быть распространяться на деятельность гражданин, вести личный подсобный хозяйство в цель изготовление вино только для личный потребление. а кто быть определять, сколько они производить для личный потребление, участковый? а если на свадьба угощать гость, наверное, это уже быть не личный потребление. и быть у мы потом уголовный дело, нарушение. надо это ограничение снимать, я казаться, пусть это быть их продукция, пусть продавать она на рынок или где-то у себя дома, что здесь такой? они же все равный быть угощать кто-то, что же, человек один бутылочка приготавливать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
вот как раз выступление по мотив от фракция лдпр, от кпрф кашин выступать. быть запрос на выступление от онищенко геннадий григорьевич.
владимир вольфович, вы правильный вопрос подымать, быть лишь один просьба: подключаться к работа. то более что профильный комитет — комитет по экономический политика входить, так сказать, в зона ответственность лдпр, поэтому давать работать.
пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый участник пленарный заседание! в законопроект, который должный быть вносить в государственный дума, — я так понимать, что этот законопроект быть отклонять, — объединяться два самостоятельный отрасль.
прежде все — виноградарство, начинать который быть полагать в 1613 год михаил федорович. до советский период виноградарство у мы быть любительство, занятие элита, а в советский время оно действительно развиваться в самостоятельный отрасль благодаря наш выдающийся ученый мичурин. на конец советский период российский федерация иметь 107 тысяча гектар виноградник в зона до 50-й параллель, прежде все в краснодарский край. сегодня у мы 63 тысяча гектар виноградник, то быть вполовину мало, технический сорт мы производить порядок 400 тысяча тонна, 200 тысяча в краснодарский край, 120—170 тысяча в дагестан и крым. если же говорить о линейка, то в краснодар только 27 технический сорт, а в крым они 100. это действительно очень важный отрасль для наш страна, который сегодня потерять все. сначала быть хищнический вырубка лоза, вместо борьба с алкоголизм уничтожать виноградный отрасль, целый отрасль сельский хозяйство! потом большой урон наносить беспредел, который твориться в 90-е год, когда молдавия, который мочь производить 23 миллион декалитр, завозить 45 миллион декалитр, грузия, который максимально мочь производить 7 миллион, завозить в три раз много, чем позволять ее производственный мощность. то самый мы практически окончательно убивать наш виноградарство. помимо винный виноград, который у мы производиться 400 тысяча тонна, где-то 400 тысяча тонна виноград мы потреблять — потреблять, так сказать, как изделие, поэтому, конечно, и этот часть должный быть развивать.
что касаться виноделие, да, убивать лоза. сейчас в год использоваться примерно 7 тысяча саженец, из они много половина завозиться из-за рубеж, то быть национальный селекция мы тоже потерять.
законопроект, который быть рассматривать, не отвечать на существующий вопрос. мы с вы нужно принимать закон, который действительно защищать и развивать наш виноградарство и один из отрасль, который вытекать из виноградарство, — виноделие. здесь мы нужно привлекать наука и нужно в законопроект, который быть вносить в государственный дума, предусматривать, учитывать весь аспект этот большой проблема. это прежде все и терминологический вопрос, и законодательный закрепление технологический правило производство прямо в закон, а не где-то там, в какой-то подзаконный акт, и сохранение централизованный государственный регулирование, потому что без это мы с вы ничто не решать. мы нужно решать большой проблема между 60-й и 50-й параллель. у мы когда-то быть виноградник мамонтов в царицын — сегодня они нет. произрастать виноград мочь даже в сибирь, и мы это должный развивать, а без государственный управление и без государственный поддержка мы это не смочь сделать. в законопроект нужно определять концепция развитие этот отрасль, в который должно входить в тот число определение субъект виноделие. нужно законодательно устанавливать требование к учет хозяйственный использование виноградопригодный земля, составлять реестр и следить за этот реестр. необходимый законодательный вовлечение общественность в этот дело, и в качество один из форма — создание центральный дегустационный комиссия. нужно создавать саморегулируемый организация в этот область. нужно закреплять технологический правило производство и, кроме то, понятие "российский национальный система производство", то быть нужный географический закрепление: вот в крым 100 сорт виноград, правда, это в основной изабельный сорт, но то не менее... закрепление — этот развитие российский бренд. культура виноградарство затрагивать прежде все агропромышленный комплекс и один из отрасль переработка — виноделие, поэтому объединение этот два отрасль в единый законопроект быть носить, должно носить горизонтальный характер.
кстати, весь наш бывший союзный республика, например молдавия, после тот репрессия, который к он быть применять, принимать аналогичный закон — россия, как всегда, в этот план отставать. развивать свой виноградарство, мы защищать... правильно здесь быть сказать, что в крым, в краснодар угощать... сегодня 90 процент виноматериал завозиться из-за рубеж — никто не хотеть развивать виноградарство, потому что привозить бадья, она разбодяжить, не купажировать, а просто разбодяжить, разбавлять и выдавать за продукт наш, российский виноделие очень просто, а главное, выгодный ни за что не отвечать. государство сегодня должно взять это в свой рука и развивать, если хотеть, культура виноградарство и, конечно же, воссоздавать национальный система виноделие.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
уважаемый коллега, не быть возражение, если геннадий григорьевич возглавлять рабочий группа, в который входить представитель весь фракция, особенно представитель тот регион, где у мы этот отрасль мочь бы эффективно развиваться? здесь не упоминать ставропольский край, правильно быть бы и о он сказать — это регион, который мочь развивать этот отрасль. и здесь персональный ответственность фракция, который иметь в свой состав руководитель профильный комитет — фракция лдпр, фракция кпрф, а также сергей иванович неверов, как заместитель председатель государственный дума, который курировать и один, и второй комитет.
геннадий григорьевич, тогда на среда на 10 час все приглашать? да, приглашать в малый зал для обсуждение этот вопрос. депутат, особенно из тот регион, где произрастать виноград и мочь бы эффективно развиваться отрасль виноградарство и виноделие: просьба обязательно принимать участие. мы приглашать и представитель регион, и представитель деловой сообщество и пообсуждать этот весь вопрос.
николай васильевич, вы представлять ростовский область и делегировать владимир иванович кашин для этот работа. ну задумываться, ущерб, наносить виноградарство, огромный. а кто за это быть отвечать? а кто наносить ущерб?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я коллега критиковать, говорить, что пытаться вывести вы из-под ответственность. да, вот игорь владимирович (учитывать, что владимир вольфович в этот раз вы щадить), он говорить.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
вырубать виноградник! а этот достояние!..
коломейцев н. в. я как раз высаживать виноградник. и дело в то, что у мы быть всесоюзный... сейчас всероссийский институт садоводство и питомниководство, который иметь филиал во весь этот регион, а вы о он ничто не говорить, и академик быть по профиль, который в принцип разбираться хорошо все.
председательствующий. так зачем вырубать-то, если весь это быть у мы? вот когда вера анатольевна ганзя выступать, она обязательно брать и критиковать, в тот число коллега из "единый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а кулик не трогать! кулик единственный, кто мочь вспомнить все и рассказывать, кто рубить и когда рубить и кто директива подписывать.
видеть, вера анатольевна?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой "за дело"? весь виноградник вырубать, до сей пора не расти — вот вы дело! а кто отвечать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. горбачев. вот молодец! горбачев. вот там, где надо, вы сразу говорить: это наш, а где вырубать — это, значить, ваш.
пожалуйста, онищенко геннадий григорьевич.
вот сейчас докапываться до истина.
пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г. вячеслав викторович, я не мочь не отреагировать на реплика относительно институт. мы сегодня нужно примерно 20 тысяча саженец, для то чтобы нормально существовать, потому что быть система освежение, растение долго не мочь плодоносить. мы иметь, сегодня использовать только 7 тысяча, и то завозить много половина из-за рубеж. конечно, весь селекция у мы порушить, и она нужно восстанавливать. слава бог, что хоть действительно оставаться единица, который что-то понимать в этот вопрос, но говорить, что у мы сегодня быть питомниководство, некорректный.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
уважаемый коллега, состояться выступление по мотив, более то, не по мотив — по регламент. быть предложение переходить к голосование проект федеральный закон "о развитие виноградарство и виноделие в российский федерация", это 3-й вопрос.
профильный комитет предлагать не поддерживать законопроект. правильно? правильно. фракция также считать, что законопроект нуждаться в кардинальный переработка, и мы признавать, что работа выполнять некачественный, особенно в часть защита наш, отечественный товаропроизводитель, защита от поставка вино, который завозить в танкер, а потом здесь, как сказать геннадий григорьевич, бодяжить.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
за — один человек, против — три, воздерживаться — два, голосовать шесть человек.
интересно, кто проголосовать за этот законопроект? коллега иванов сергей владимирович?
правильно, сергей владимирович, сделать, что проголосовать.
включать, пожалуйста, иванов сергей владимирович микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, уважаемый коллега! я, честно говорить, не очень понимать постановка вопрос. мы в третий чтение голосовать либо за принятие законопроект, либо за отклонение. если я правильно понимать, комитет должный быть рекомендовать государственный дума не поддерживать данный законопроект, и тогда вы должный быть поставлять вопрос следующий образ: кто за то, чтобы не поддерживать, то быть отклонять данный законопроект? поэтому я и проголосовать за.
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников. подготавливаться игорь владимирович лебедев.
вы думать, здесь все решать председательствующий? это не так, это вы только так кажется, складываться такой впечатление.
пожалуйста, иван иванович, по ведение.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
коллега, при голосование по законопроект в любой чтение ставиться вопрос такой образ: кто за то, чтобы принимать законопроект в такой-то чтение? поэтому вячеслав викторович правильно поставлять на голосование вопрос, и все понимать, как голосовать, я казаться.
председательствующий. пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо. сказать от фракция. вы же влиять на я, так отвечать за свой влияние.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо большой, вячеслав викторович.
очень приятно, что мы развертывать такой бурный дискуссия по такой маленький вопрос. в соответствие с наш регламент — иван иванович абсолютно правый — всегда в государственный дума весь законопроект ставиться на голосование в позитивный ключ. видимо, сергей владимирович просто не расслышать правильно.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я в принцип уже нечего добавлять, но то не менее. на практика мы много раз сталкиваться с то, что решение комитет отрицательный, но голосовать нужно положительно, чтобы оно вступать в сила, то быть комитет предлагать отклонять законопроект, и мы голосовать за это. голосование за не означать, что мы принимать законопроект, — мы согласный с позиция комитет об отклонение законопроект. такой голосование редко случаться, но мы должный закодировать себя в мозг: иногда мы голосовать за, но при это знать, что в постановление комитет указывать, что законопроект отклоняться, и тогда...
председательствующий. мы учитывать мнение комитет, и, когда мы законопроект не поддерживать, он у мы не проходить после то, как комитет высказывать свой точка зрение, высказывать точка зрение фракция.
коллега, отклоняться законопроект.
а в среда геннадий григорьевич приглашать все встречаться теперь уже вместе с два профильный комитет, с руководитель фракция, отвечать за профильный комитет, а координировать и направлять работа сергей иванович неверов, который приходиться все начинать сначала, с новый качество.
коллега, продолжать работа. переходить к следующий вопрос повестка, вопрос из блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект исключительно важный. я напоминать, что мы восстанавливать справедливость и давать возможность член жилищно-строительный кооператив, который образовываться в результат банкротство застройщик, не только претендовать на достройка проблемный объект за счет бюджетный средство, но и получать возмещение, так же как тот гражданин, который являться обманывать дольщик, но не вступать или не образовывать жилищно-строительный кооператив.
когда мы рассматривать в первый чтение данный законопроект, мы говорить о то, что необходимо исправлять два составлять — убирать ограничение по срок создание жилищно-строительный кооператив, который иметь право на получение возмещение, и более детально прописывать вопрос правовой последствие выплата возмещение член жилищно-строительный кооператив. мы это сделать, вносить три поправка. весь поправка предлагаться принимать, поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
в результат что получаться в текст ко второй чтение? мы снимать ограничение по дата создание жилищно-строительный кооператив. это связанный прежде все с то, что после 1 июль уже создавать несколько жилищно-строительный кооператив в ход процедура банкротство. мы очень детально прописывать сам процедура. если член жилищно-строительный кооператив претендовать на получение возмещение, он прекращать свой членство в жилищно-строительный кооператив, это происходить автоматически, но фонд защита право гражданин — участник долевой строительство передаваться право требование по тот обязательство, который быть у член жилищно-строительный кооператив перед самый организация.
хотеть обращать ваш внимание, это очень важный: мы прописывать очень четко, что сумма возмещение не должный быть маленький сумма, который человек уплачивать за квартира, и тот дополнительный взнос, который он делать во время деятельность этот жилищно-строительный кооператив, и определяться она, так же как и для обманывать дольщик, путем оценка текущий рыночный стоимость этот недвижимость.
мы просить вы поддерживать наш поправка и законопроект в целое. очень важный принимать он достаточно быстро, потому что мы ожидать, что первый выплата возмещение фонд защита право участник долевой строительство начинать уже в декабрь этот год, благодаря то что средство закладывать и поступать из федеральный бюджет в фонд.
просьба поддерживать и проголосовать по таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? в таблица поправка № 1 три поправка, о они достаточно подробно николай петрович рассказывать. нет вопрос? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", второй чтение, 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
коллега, этот вопрос мы с вы вынести на рассмотрение при солидарный поддержка весь фракция, поставлять в приоритетный повестка для рассмотрение.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
за — 389, против — нет, воздерживаться 1.
решение принимать. законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на 15 октябрь, это следующий неделя.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет возражение.
как я уже говорить, этот законопроект у мы в повестка приоритетный, принятие закон позволять уже до конец год помогать многий человек — обманывать дольщик, который организовывать жилищно-строительный кооператив. "дом.рф" в рамка уже этот норма смочь оказывать помощь обманывать дольщик, компенсировать затрата по рыночный стоимость. в это заключаться смысл наш изменение в закон, который мы принимать во второй чтение.
коллега, переходить к 5-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 166 1  бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение. доклад надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект федеральный казначейство передаваться полномочие по размещение остаток средство резерв на осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство. ко второй чтение поступать один поправка юридико-технический характер, она рекомендоваться к принятие. комитет предлагать принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить включать указанный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на 15 октябрь текущий год.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? нет.
просить учитывать.
переходить к законопроект первый чтение. 6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". смоленский областной дума предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому представлять законопроект и высказывать мнение комитет по бюджет и налог александр алексеевич нос.
пожалуйста, александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект смоленский областной дума предлагать распространять особый порядок налогообложение ндс, применять в настоящий время при реализация автомобиль, приобретать для перепродажа у физический лицо, не являться налогоплательщик ндс, на аналогичный операция, совершать с отдельный вид электронный бытовой техника, также приобретать для перепродажа у физический лицо, а именно определять налоговый база по ндс как разница между цена продажа с учет налог и цена приобретение указанный техника. ставка налог при это предлагаться определять расчетный путь, предусмотренный пункт 4 статья 164 налоговый кодекс. согласно текст законопроект перечень вид данный электронный бытовой техника должный быть утверждать правительство российский федерация.
предлагать изменение вызывать то, что физический лицо, реализовывать ранее приобретать они для личный пользование электронный бытовой техника, не являться плательщик ндс, соответственно, у налогоплательщик, осуществлять последующий реализация приобретать у этот физический лицо техника, отсутствовать сумма ндс, который он мочь бы относить в состав налоговый вычет по этот налог, на который мочь бы уменьшать сам сумма ндс, подлежать уплата в бюджет страна.
комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и поддерживать он, с учет то что он направлять на установление справедливый налоговый нагрузка на налогоплательщик, реализовать электронный бытовой техника, приобретать у физический лицо без уплата ндс, создание условие для увеличение легальный рынок продажа такой техника, а также исключение ситуация, когда сумма ндс, возникать при продажа быть в употребление у физический лицо электронный бытовой техника, фактически повторно взиматься с этот же физический лицо.
вместе с то при подготовка законопроект ко второй чтение комитет считать целесообразный учитывать положение пункт 2 статья 53 и пункт 2 статья 174 1  бюджетный кодекс российский федерация, устанавливать требование к срок принятие федеральный закон и к порядок вступление они в сила. кроме то, ввиду отсутствие в законопроект критерий, при соответствие который вид электронный бытовой техника подлежать включение в определять правительство российский федерация перечень, предлагаться на этап подготовка законопроект ко второй чтение правительство российский федерация подготовить проект указанный перечень.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? нет желающий. тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать член совет федерация сергей николаевич рябухин.
рябухин с. н., член совет федерация. 
спасибо, иван иванович.
добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект — это очередной шаг, направлять на совершенствование государственный регулирование и контроль со сторона государство на алкогольный рынок. появление законопроект вызывать необходимость решение серьезный проблема в сфера производство и оборот фармацевтический субстанция спирт этиловый, или так называть медицинский спирт.
дело в то, что ввиду слабый контроль медицинский спирт зачастую использоваться в качество сырье для нелегальный производство алкогольный продукция. так, например, в 2018 год, в прошлый год, росалкогольрегулирование в ход проверка обнаруживать много 450 тысяча литр медицинский спирт — это много 2,2 миллион бутылка нелегальный водка. только за последний 10 год (в сми этот информация проходить) изымать оборудование 16 нелегальный производство. склад росспиртпром заваливать нелегальный продукция и незаконный оборудование.
чтобы пресекать возможность подобный род нарушение, в законопроект мы предлагать следующий. первый — введение егаис на весь цепочка движение медицинский спирт и спиртосодержащий лекарственный средство в отношение лицо, осуществлять оптовый торговля, перевозка и хранение указанный продукция. второй — установление запрет на производство медицинский спирт с использование оборудование, предназначать для производство этиловый спирт. сейчас весь технологический площадка по производство медицинский спирт действовать по лицензия минпромторг россия на производство лекарственный средство, фактически выпускать на этот оборудование этиловый спирт. третий — возможность производство медицинский спирт только путем разбавление этиловый спирт. сейчас производство медицинский спирт возможно либо путем разбавление этиловый спирт, либо непосредственно путем ректификация из такой же сырье и на такой же оборудование, при это фактически выпускаться пищевой спирт, но без контроль со сторона росалкогольрегулирование.
реализация предлагать мера позволять обеспечивать действенный контроль производство весь этиловый спирт, возможность эффективный противодействие производство нелегальный алкоголь, а это, в свой очередь, позволять сохранять здоровье и даже жизнь многий тысяча наш согражданин и, разумеется, обеспечивать прирост доход в бюджет весь уровень. кстати, предыдущий пакет закон по декриминализация алкогольный рынок, который мы принимать, за последний 2,5 год позволять выводить из серый зона в доход бюджет около 240 миллиард рубль.
уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
с содоклад от комитет по экономический политика выступать виктор викторович зобнев.
зобнев в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и отмечать следующий.
предлагать изменение направлять на предотвращение незаконный оборот фармацевтический субстанция спирт этиловый (этанол) и спиртосодержащий лекарственный средство, использовать в незаконный производство алкогольный продукция. в частность, предлагаться обязывать организация, осуществлять оборот фармацевтический субстанция спирт этиловый (этанол), обеспечивать прием и передача информация об объем закупка, поставка, хранение и перевозка такой продукция в егаис. вводиться запрет на производство спиртосодержащий лекарственный препарат обособленный подразделение организация, использовать основной технологический оборудование для производство этиловый спирт, то быть весь предприятие и "дочка" базовый предприятие.
разработчик также предлагать запрещать производитель продажа фармацевтический субстанция спирт этиловый (этанол) организация, осуществлять разведение, выращивание и содержание животное. аналогичный запрет вводиться в отношение организация оптовый торговля лекарственный средство. при это организация оптовый торговля спиртосодержащий лекарственный средство обязанный осуществлять учет и декларирование объем закупка, хранение, поставка и перевозка такой продукция.
кроме то, предлагаться дополнять определение спиртосодержащий лекарственный препарат, содержаться в закон об алкогольный продукция. под спиртосодержащий лекарственный препарат предлагаться понимать лекарственный препарат для медицинский и ветеринарный применение в жидкий форма выпуск, содержать фармацевтический субстанция спирт этиловый (этанол) или этиловый спирт. по мнение комитет, включение этиловый спирт в качество сырье для производство лекарственный средство требовать дополнительный обсуждение.
комитет также обращать внимание, что предлагать в законопроект изменение требовать доработка в часть внесение корреспондировать изменение в данный федеральный закон. вместе с то, учитывать излагать, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство концептуальный поддерживать предлагать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор викторович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей николаевич, вы достаточно опытный человек и прекрасно знать, что на создание этот егаис потратить, если не ошибаться, много 15 миллиард рубль. я вы напоминать, что в этот зал, с этот трибуна мы рассказывать, что, как только мы егаис создавать, вообще проблема не быть. не считать ли вы, что самый правильный быть не внесение изменение, а возврат госмонополия на производство, реализация как раз спиртосодержащий продукция?
рябухин с. н. я уже говорить с этот трибуна в прошлый год, когда мы вносить изменение в уголовный кодекс, в административный кодекс и в 171-й федеральный закон, который регламентироваться производство и оборот этиловый спирт и спиртосодержащий продукция, что мы инициировать, я иметь в вид счетный палата российский федерация, 12 год назад внесение законопроект о госмонополия на производство спирт. это серьезно облегчать бы ситуация в часть борьба с нелегал и криминал, но тогда, к сожаление, не быть поддержка.
что касаться егаис, за последний два год происходить серьезный ее доработка, и сейчас этот система работать. мы убеждаться, что сейчас у мы оставаться только два слабый место: первый — этот спирт медицинский, который выходить из-под система государственный контроль; второе — это то, что порядок 20 стекольный завод из 40 отказываться подписывать соглашение о запрет отгрузка стекольный продукция организация, который не иметь лицензия на производство крепкий алкогольный продукция. законопроект по стеклотарь мы уже тоже вносить, ждать положительный заключение от правительство. что касаться егаис, я думать, в данный случай этот поправка срабатывать эффективно.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
сергей николаевич, предлагать система учет через егаис правильный, но ее внедрение требовать и определенный затрата, и время, потому что, заниматься это, мы видеть, что необходимо проделывать большой работа, который сегодня не заниматься, в тот число и сельскохозяйственник. вот хотеться бы, чтобы ко второй чтение все-таки быть предусматривать механизм выполнение этот решение, потому что там быть очень много вопрос, вы это знать.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. ну, это пожелание ко второй чтение.
рябухин с. н. учитывать весь предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к сергей николаевич: так что, мы теперь не быть делать настойка валериана, мята и так далее или резко подниматься цена на этот препарат?
рябухин с. н. нет, производство фармацевтический препарат не пострадать. и я хотеть напоминать, коллега, что инициатор быть и на протяжение последний два год вести подготовка минпромторг и что с 1 январь вводиться, вступать в сила полномасштабный система прослеживание движение весь фармацевтический продукция на этап производство, опт, реализация, хранение на склад, а система маркировка вводить с 1 октябрь. конечно, потребоваться какой-то переходный период для донастройка егаис в этот сфера, и мы с точка зрение правоприменение, конечно, быть мониторять, отслеживать это.
из зал.  (не слышно.)
рябухин с. н. я не думать, что это повлиять на цена.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей николаевич, представлять вы законопроект налагаться определенный обязанность на производитель фармацевтический субстанция спирт этиловый (этанол), а также устанавливаться ряд запрет и ограничение, связывать с производство и реализация этанол. сказать, пожалуйста, как урегулировать вопрос в часть мера ответственность, если не быть выполняться норма закон?
рябухин с. н. я не быть перечислять весь нововведение и новелла, который появляться в административный и в уголовный кодекс, мы же вносить пакет, состоять из пять законопроект, и вот это уже четвертый законопроект. мы предусматривать за нарушение требование и административный, и уголовный ответственность — быть в полный мера применяться этот поправка, вносить в уголовный и административный кодекс.
председательствующий. спасибо.
мищеряков юрий николаевич.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей николаевич.
мы вести речь о производство спиртосодержащий продукция, и — я, мочь быть, не до конец понимать — мы здесь вводить ограничение по производство спиртосодержащий продукция в отношение организация, осуществлять разведение, выращивание и содержание животное, а как производство спиртосодержащий продукция связывать именно с производство и содержание животное?
рябухин с. н. мы быть учитывать предложение, вносить министерство сельский хозяйство. у они иметься целый программа — я бояться, что сейчас не суметь в полный объем вы о содержание этот программа рассказывать, — в соответствие с который предполагаться жесткий контроль за применение антибиотик, лекарственный средство при производство мясо в животноводство, в тот число за применение спиртосодержащий препарат. то быть здесь тоже целый программа контроль, и мы учитывать это пожелание сельскохозяйственник.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
говорин николай васильевич, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект являться последовательный шаг по снижение уровень алкогольный угроза в наш страна. это обусловливать то, что в настоящий время в связь с реализация единый государственный автоматизированный информационный система, егаис, сохраняться проблема с широкий распространение так называть медицинский спирт, производство который превышать потребность здравоохранение в десяток раз, именно этот блок являться неурегулированный. реализация путем принятие данный законопроект программный шаг, который позволять нормализовать регуляция медицинский спирт, быть являться как раз самый существенный вклад в система общий мера по государственный контроль за производство и оборот алкогольный продукция. это чрезвычайно важный положение, и я просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
от фракция — семь минута поставлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, наш последовательный борьба с алкоголизм на самый дело приводить к обратный результат, и, пока у мы тот, кто заниматься производство и продажа алкоголь, быть плотно аффилировать с правоохранительный орган, руководитель орган власть, мы этот борьба никогда не завершать позитивно. в данный ситуация этот поправка как бы уточнять — медицинский, немедицинский, — но я же не зря, задавать вопрос уважать автор, сказать о то, что, если мы хотеть одерживать быстрый победа в этот борьба, необходимо национализировать или вводить госмонополия на производство и продажа спиртосодержащий продукция. это решать сразу несколько базовый проблема.
прежде все мы переставать травить свой гражданин. вы слышать, сколько миллион бутылка, который временно реквизировать, находиться на склад? а вы уверять, что водка, реализация который, сказать так, останавливать правоохранитель, помещать она на склад, ликвидировать? да ничто подобный! у мы здесь параллельно несколько проблема. госмонополия позволять бы пополнять, ну, кроме резкий сокращение отравление наш население... а я вы напоминать официальный цифра: у мы около 8 миллион хронический алкоголик, — вы видеть: на 146 миллион человек, если верить статистика, 8 миллион! — около 20 миллион зависеть от алкоголь; у мы 760 тысяча человек ежегодно умирать от болезнь, связывать с чрезмерный потребление алкоголь.
ведь проблема заключаться еще и в то, что мы в бюджет не получать деньги, потому что все, чем в тень торговать, ни на что, кроме как на бюджет теневой экономика, не работать. и невозможно этот вопрос решать, если вы не вводить госмонополия и не увеличивать резко ответственность контролировать правоохранительный орган за покрывание этот преступление. а я утверждать, что у мы этот процесс контролироваться напрямую правоохранительный орган и ни один бутылка не продаваться без то, чтобы участковый об это не знать, он знать даже, где какой бабушка самогон торговать, понимать?
этот закон можно принимать, но он как слон дробина — даже меньший воздействие оказывать на решение проблема алкоголизация страна, неполучение необходимый доход в бюджет и решение более глобальный проблема. ведь у мы куча стекольный завод сейчас находиться в стадия банкротство при то, что мы в нарушение весь экологический норма травить наш народ. вот смотреть, какой это бутылка? вы знать, что она вредный? медик, куда вы смотреть?! вот этот бутылка вредный, в она вода хранить нельзя, понимать?! это доказывать ученый, наш и не наш. поэтому параллельно надо решать много вопрос, но, я казаться, главный — госмонополия на производство и продажа алкоголь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
максимов александр александрович, выступление от фракция "единый россия".
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня этот законопроект мы подымать еще раз один очень важный вопрос. у мы в страна складываться мощный нелегальный рынок производство, реализация и потребление алкогольный продукция, сегодня это спрут, который опутывать, пронизывать весь наш россия, весь ее экономика. действительно, реальный потеря бюджет колоссальный, это с один сторона, но, с другой сторона, этот спрут подпитывать сегодня теневой экономика на весь стадия, от производство до реализация. согласный, принятие законопроект кардинальный не решать вопрос, но это хороший реальный шаг: еще один, к сожаление, маленький ручеек подпитка этот рынок мы это законопроект пресекать.
да, пойти в обход, находить другой возможность, ведь во что все упираться? коллега, просить прощение, я не комментировать слово николай васильевич, но сказать по повод то, что он держать в рука. мы что с вы покупать? мы с вы покупать бутылка — не содержимое, мы покупать бутылка. так вот тогда, когда мы наносить основной удар по бутылка, по контрафактный бутылка, вот тогда мы серьезно перекрывать возможность для существование этот нелегальный рынок. много год назад также комитет господин рябухин вносить соответствующий законопроект. комитет госдума по экономический политика поддерживать он, но, к сожаление, в сила торможение процесс опять со сторона наш правительство законопроект никак не мочь доходить до этот трибуна.
фракция "единый россия" последовательно бороться за здоровый образ жизнь, против теневой экономика, и мы призывать вы поддерживать этот законопроект и призывать оживлять тот законопроект, который где-то у мы лежать на согласование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
онищенко геннадий григорьевич.
пожалуйста, на рабочий место включать микрофон.
онищенко г. г. спасибо, иван иванович.
на самый дело у мы в страна существовать концепция антиалкогольный политика от 2009 год, она предусматривать весь мера, в тот число госмонополия и так далее.
я не соглашаться с оценка, что это маленький ручеек. цена вопрос таков: медицинский отрасль сегодня потреблять 4 миллион декалитр безакцизный медицинский спирт, 2 миллион идти на медицинский манипуляция, а оставаться 2 миллион — на так называть медицинский фармацевтический промышленность. и вот этот 2 миллион находиться в рука полулегальный мафия, который на самый дело использовать гораздо много беакцизный медицинский спирт и производить дешевый продукция, ее потреблять в тот число и ребенок, поскольку она продаваться по низкий цена.
так что это очень серьезный шаг в нужный направление. законопроект нужно принимать и перед второй чтение дорабатывать. там надо половина переводить на форте, то быть вообще на безалкогольный медикаментозный форма, не дожидаться, пока мы наводить порядок в оборот медицинский спирт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
сергей николаевич, мочь выступать с заключительный слово, если быть необходимость. пожалуйста.
рябухин с. н. спасибо, коллега, за выступление, за дополнение и желание поддерживать этот законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
виктор викторович не быть выступать с заключительный слово.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей александрович шаргунов.
шаргунов с. а. вновь добрый день, уважаемый коллега! постараться говорить сухой язык законодательство. на пленарный заседание совет федерация 31 май 2017 год при обсуждение доклад уполномоченный по право человек быть подымать вопрос о системный проблема недопуск сотрудник рабочий аппарат татьяна николаевна в место принудительный содержание. тогда председатель совет федерация поддерживать инициатива подготовка нормативный акт в цель создание необходимый условие для деятельность уполномоченный. в настоящий время вносить, разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" поддерживать уполномоченный по право человек в российский федерация.
зачем весь это нужный? дело в то, что действующий законодательный акт не учитывать специфический деятельность уполномоченный по рассмотрение, проверка и разрешение значительный количество жалоба, ежедневно поступать в его адрес из место принудительный содержание. у каждый из мы этот жалоба выше крыша, у татьяна николаевна этот обращение до потолок, при это количество они ежегодно увеличиваться. проверять данные жалоба и принимать они к рассмотрение в порядок подпункт 1 пункт 1 статья 20 федеральный конституционный закон один уполномоченный невозможно.
для надлежащий обеспечение свой деятельность уполномоченный иметь рабочий аппарат (статья 37 закон). соответственно, он утверждать структура рабочий аппарат, положение о он и о его структурный подразделение. уполномоченный вправе определять конкретный должностной лицо, рассматривать и проверять адресовать жалоба. кто такой сотрудник этот аппарат? это не случайный человек с улица, это человек компетентный и подготовить, они проходить государственный гражданский служба в соответствие с требование, закреплять в федеральный закон.
итак, мы видеть сегодня, что быть определенный пробел в законодательство, и это приводить к то, что, к сожаление, федеральный служба исполнение наказание не предоставлять сотрудник рабочий аппарат уполномоченный, направлять в тот или иной субъект российский федерация, безусловный возможность посещать по поручение татьяна николаевна следственный изолятор и исправительный учреждение для проверка конкретный жалоба. мы говорить не об абстракция, а о то, что человек сталкиваться и с пытка, и с истязание, и с самый жестокий проявление со сторона некоторый недобросовестный сотрудник фсин. пример много. вы знать, что быть расследование по ярославский колония, там видеорегистратор вовремя не отключать. это вообще предмет отдельный законопроект, я считать, что видеорегистратор должный быть постоянно включать, когда сотрудник фсин общаться с заключать, — как правило, такой запрет, норма уже действовать. пример относиться к учреждение, располагать в наиболее проблемный регион страна, например в республика мордовия: приезжать сотрудник аппарат — они говорить "до свидание" и заворачивать. быть еще несколько пример, в частность, в целый ряд учреждение нижегородский область проверка быть сорвать.
складываться негативный ситуация, к сожаление, не мочь расцениваться иначе, как попытка воспрепятствовать осуществление правозащитный деятельность уполномоченный в целое. объективный анализ обстоятельство способствовать, на мой взгляд и по мнение татьяна москалькова, личный присутствие сотрудник ее рабочий аппарат, свой глаз увидеть, например, в какой именно условие находиться арестованный и осуждать, в какой мера соблюдаться условие содержание и санитарный-эпидемиологический норма и правило. понятно? конечно. говорить постоянно о гуманизация наш законодательство, сам назначать уполномоченный по право человек, при это ее квалифицированный сотрудник не мочь предоставлять право, который на самый дело и так вытекать из действующий законодательство, просто нужно замазывать этот пробел.
возвращаться к то, что у уполномоченный такой обращение хоть отбавлять. реальный практика ежедневный труд омбудсмен свидетельствовать о крайне сложный разбирательство с каждый конкретный жалоба из-за объем работа и дефицит служебный время. у мы 1,1 тысяча исправительный учреждение разный вид, соответственно, если не быть беспрепятственный доступ для сотрудник аппарат уполномоченный, то никто и не приезжать, понимать? быть, конечно, местный онк, но, собственно говорить, нигде в закон не прописывать, что уполномоченный должный исключительно находиться с они во взаимодействие, у он быть сотрудник, это человек, который работать, — так в что же заключаться этот работа?
дорогой друг, необходимость подготовка законопроект обусловливать еще и выполнение международный стандарт обращение с заключать, в соответствие с который законодательство российский федерация должно содержать перечень орган власть и должностной лицо, иметь право на беспрепятственный посещение место принудительный содержание. проект федеральный закон направлять не только на полный и незамедлительный обеспечение правовой условие деятельность рабочий аппарат уполномоченный в место принудительный содержание, но и на то, чтобы сделать более открытый, гуманный и прозрачный работа этот место. нет сомнение, что законопроект оказывать в целое позитивный влияние на выполнение уполномоченный по право человек возлагать на он обязанность и создавать надлежащий условие для деятельность уполномоченный по защита право человек и гражданин в место принудительный содержание.
понимать, что данный проблема не мочь быть урегулировать никак иначе, нежели на законодательный уровень, предлагать поддерживать данный законопроект. все здесь учитывать, все прописывать. понятно, что можно уклоняться от голосование, но к этот вопрос мы все равный вернуться, потому что тема, на мой взгляд, крайне болезненный. и тот, кто думать, что нарушение закон в лагерь и тюрьма какой-то образ воспитывать там находиться, на мой взгляд, глубоко заблуждаться. то более, как мы видеть, многие, к сожаление, наш пенитенциарный система не исправлять — наоборот, ломать судьба, и в итог человек выходить закоренелый преступник. закон должный неукоснительно соблюдаться везде и всюду.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
с содоклад от комитет по безопасность и противодействие коррупция выступать фарит глюсович ганиев.
пожалуйста.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция просить отклонять законопроект в связь с то, что у мы существовать конституция россия, в пункт "е" часть 1 статья 103 который сказать, что государственный дума назначать, избирать уполномоченный по право человек, о рабочий аппарат там ничто не сказать. в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." о рабочий аппарат сказать только, что он обеспечивать рабочий делопроизводство уполномоченный и так далее, там ничто не сказать о посещение место лишение свобода.
если принимать этот законопроект, мы обижать аппарат наш комитет. они сказать: давать посещать пленарный заседание вместо депутат государственный дума, у они тоже работа много. вон федот семенович сказать: якутия большой, пускай аппарат комитет по охрана здоровье ездить по тундра, к оленевод. он не успевать один на весь якутия, быть аппарат комитет — пусть тоже туда ехать.
уважаемый сергей александрович беспокоиться о право, который нарушаться в место лишение свобода, но быть конституция россия, быть федеральный закон, о который мы говорить. сотрудник аппарат иметь право проходить со специальный разрешение. мы, депутат государственный дума, член совет федерация, иметь право без разрешение проходить в место лишение свобода, но уполномоченный иметь право подавать заявка. быть инструкция мвд, быть инструкция фсин — они мочь разрешать посещать этот место. быть прокурор, который посещать, быть уполномоченный по право ребенок, который тоже иметь право посещать, быть уполномоченный по право предприниматель, который иметь право, так скажем, по статья предпринимательство посещать без специальный разрешение, в каждый субъект быть уполномоченный по право человек, который согласно региональный законодательство мочь посещать этот место. у каждый из они тоже быть рабочий аппарат — тогда тот сотрудник тоже надо разрешать посещать. я думать, что в цель безопасность рабочий аппарат, в тот число в интерес уполномоченный по право человек москалькова... мы хотеть сохранять рабочий аппарат уполномоченный по право человек и просить отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, фарит глюсович. задерживаться, пожалуйста.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
фарит глюсович, внимательно вы послушать, но до конец все-таки не понимать. вот смотреть, уполномоченный по право человек один, он не разрываться на весь вот этот учреждение, просто чтобы туда поехать, он обращаться к мы и говорить: давать наш аппарат возможность ездить туда беспрепятственно. вы почему-то сравнивать ситуация с государственный дума. послушать, если вячеслав викторович володин попросить, чтобы мы наш аппарат какой-то дополнительный полномочие давать, мы также быть это рассматривать. сейчас уполномоченный просить сделать так, чтобы человек мочь туда ездить. все-таки я не получать ответ на вопрос: что плохой-то, если сотрудник аппарат быть иметь такой возможность и они не быть разворачивать, как вот в тот пример, который депутат шаргунов приводить?
ганиев ф. г. мочь сказать, что уполномоченный по право человек существовать во весь субъект, в 85 субъект. пожалуйста, пускай обращаться к уполномоченный по право человек в субъект, там тоже работать, это просто рабочий аппарат. мы экономить бюджет страна, бюджет уполномоченный по право человек. у он что, сотрудник рабочий аппарат в якутия быть ездить, в магадан, на колыма? думать надо о деньги государство все-таки!
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
сергей александрович здесь использовать такой терминология: "высоко крыша, высоко потолок" — наверное, некоторый наш коллега непонятно, и я, как юрист, привыкать факт руководствоваться. мочь сказать, что, в частность, за 2018 год согласно отчет уполномоченный поступать 38 698 обращение от наш гражданин, а лично принимать быть много 4 тысяча человек, — собственно говорить, я думать, что этот цифра о многое говорить. что касаться наш гражданин, находиться на 1 сентябрь 2019 год в учреждение уголовный-исполнительный система, они 536 760 человек. поэтому, безусловно, лдпр поддерживать данный законопроект, этот вопрос обсуждаться постоянно с татьяна николаевна.
вопрос в следующий. я уж не быть иронизировать по повод клонирование, но, возможно, у вы быть какой-то другой, более инновационный путь...  (микрофон отключать.)
ганиев ф. г. иван константинович, вы у я быть самый умный студент по мой предмет, всегда вопрос задавать, я вы всегда четко говорить, когда вы учиться на юридический факультет: "я ждать ваш идея, мой дорогой иван константинович".  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
сергей александрович, вопрос такой. известно, что наиболее эффективный институт выявление и устранение нарушение законодательство в место лишение свобода являться все-таки прокурорский надзор, об это свидетельствовать и статистика, и практика, именно прокурорский надзор — не уполномоченный по право человек и даже не внутриведомственный контроль, а прокурор. мочь быть, следовать все-таки расширять полномочие и штат прокурор?
председательствующий. я понимать, что это вопрос автор законопроект.
сергей александрович шаргунов включать микрофон.
шаргунов с. а. юрий петрович, конечно, согласный, но я думать, что здесь речь идти о правильный связка добросовестный сотрудник прокуратура и... мы для что избирать уполномочивать по право человек? чтобы она реально защищать право гражданин. как здесь справедливо сказать, разрываться она сложно. к сожаление, у местный наблюдательный комиссия, уполномоченный быть определенный проблема, связывать в тот число с давление на место, а федеральный уполномоченный — лицо независимый. и к вопрос о бюджет: а для что, собственно говорить, вообще существовать штат у она — давать и штат она распускать, и рабочий аппарат выгонять за дверь, сказать, что их работа являться проедание государственный бюджет.
а что касаться прокурорский надзор, целиком и полностью солидарный.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый фарит глюсович, вы рассуждать с позиция прокурорский-следственный. а вот вы поставлять себя на место уполномоченный по право человек, к который обращаться тысяча человек, а он один. и в данный ситуация я вы напоминать, что москальков являться генерал-лейтенант полиция и на самый дело у она в аппарат в основное ваш коллега, который иметь специальный допуск, в тот число на посещение, но у они нет, в их должностной полномочие нет этот разрешение в сила то, что у мы закон не предписывать. я казаться, что непротивление зло насилие — это неправильно, понимать? надо все-таки, если создавать институт уполномоченный, создавать и условие для то, чтобы он мочь выполнять свой функция. почему вы против? только потому, что как бы иметь большой опыт другой работа — посадить, — или в что проблема?
ганиев ф. г. николай васильевич, мы же говорить, что они иметь право, по специальный разрешение они мочь туда приходить. не забывать, я быть шесть год адвокат, я защищать тоже, мочь сравнивать деятельность следователь и адвокат, поэтому нельзя говорить, что я весь жизнь заниматься расследование, я еще и...
из зал.  (не слышно.)
ганиев ф. г. я адвокат шесть год быть и преподавать вот иван константинович криминалистика, учить, как надо правильно расследовать.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей александрович, сказать откровенно, аргумент ваш оппонент у я вызывать улыбка сквозь слеза. понятно, что конституция мочь запрещать ограничивать право человек, но она никак не запрещать мы расширять какой бы то ни быть право, это во-первых. во-вторых, что касаться то, что нужно заботиться о деньги, — я думать, что прежде все нужно заботиться о человек.
теперь вопрос вы. как вы думать, в что реальный причина отклонение ваш законопроект, не в то ли, что у мы фактически сформировываться сословный право: один право — право пытать, бить и так далее — для сотрудник силовой структура и другой право — право быть пытать, избивать и так далее — для остальной гражданин?
председательствующий. сергей александрович шаргунов включать микрофон.
шаргунов с. а. спасибо за вопрос, олег николаевич. когда мы видеть в тот число большой неблагополучие в судебный дело и в пенитенциарный система в целый, давать все-таки делать все для то, чтобы двигаться в сторона человечность. я думать, что и нынешний обсуждение не пропадать бесследно, и надеяться, что к этот тема мы еще вернуться.
возвращаться к конституция и к закон. ну как же, быть закон, регулировать деятельность уполномоченный, и согласно пункт 1 статья 2 закон уполномоченный независимый и неподотчетный в свой деятельность, и там же, в закон, прописывать, что он утверждать структура рабочий аппарат. надо сказать, что ряд судебный решение, в тот число принимать в этот год, как раз подтверждать право уполномоченный давать конкретный должностной инструкция тот, кто с он работать, — свой помощник и свой аппарат. это даже излагать в обзор судебный практика верховный суд российский федерация. так что весь это зафиксировать, просто нужно этот юридический пробел исправлять. я надеяться, если не сейчас, так в скорый время мы это сделать.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
вопрос представитель комитет.
уважаемый фарит глюсович, в свой регион я бывать в место принудительный содержание и мочь вы заверять, что на практика происходить такой ситуация: региональный уполномоченный туда, по суть, приходить в качество турист, как на экскурсия, то быть для галочка заходить и практически не вести никакой работа. депутат государственный дума и депутат региональный уровень тоже редко работать с этот контингент. здесь совершенно справедливо ставиться вопрос о то, чтобы предоставлять возможность небольшой количество сотрудник аппарат уполномоченный посещать этот зона. ведь мы нужный определять вертикаль, на место не должно возникать какой-то междусобойчик и коррупционный проявление, уполномоченный должный иметь возможность беспрепятственно контролировать деятельность нижестоящий уполномоченный. почему вы так сильно сопротивляться? это не наносить никакой ущерб, только польза приносить.
ганиев ф. г. я любить конституция россия — там написать, что мы не иметь право. я очень любить конституция россия. как можно нарушать конституция россия, который мы принимать еще в 1993 год? быть закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" — вы начинать с конституция и с то, что уполномоченный иметь право часть полномочие отдавать, делегировать свой рабочий аппарат. я не мочь от имя комитет сказать, что мы иметь право конституция россия... я чтить конституция россия, я любить конституция россия, и наш комитет это делать.
председательствующий. спасибо, фарит глюсович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий выступать.
тогда запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
от фракция, дмитрий александрович? от фракция.
поставлять семь минута, пожалуйста.
ионин д. а. коллега, я понимать желание человек из служба исполнение наказание, чтобы как можно мало должностной лицо, вообще как можно мало разный народ иметь возможность без их высокий соизволение оказываться на территория их учреждение, — ну да, наверное, можно понимать. у я быть опыт: я ездить в знаменитый на весь страна 13-ю колония, в нижний тагил, где сидеть бывший сотрудник, и вот рядом со я идти начальник этот колония и, как бы обращаться не ко я, а к свой зам, прямо бубнить весь дорога, мол, зачем депутат приезжать, что он приезжать, мочь, это он друг, мочь, это брат, мочь, это сват, зачем он он нужный... я он периодически перебивать, но он говорить: нет-нет-нет, дмитрий александрович, у мы все по закон, вы иметь право, пожалуйста, конечно, мы вы все показывать — а сам продолжать, весь дорога ходить и возмущаться.
понимать, какой штука, мы с вы здесь, в этот зал, принимать в свой время решение о то, что мы нужный уполномоченный по право человек, мы наделять он определенный полномочие, более то, мы выбирать на должность уполномоченный по право человек один из наш коллега, причем весьма авторитетный и заслуженный человек, в тот число в правоохранительный круг, в правоохранительный система, — сегодня наш бывший коллега, который мы на столь высокий пост выдвигать и который поручать определенный деятельность, приходить и говорить: я нужный помощь, я нужно расширять функция аппарат... я напоминать, мы докладчик от комитет сказать: надо деньги экономить, зачем деньги тратить? но мы же не говорить о расширение сам аппарат, мы говорить о расширение полномочие сотрудник уже действующий аппарат. просто давать помнить, что деятельность уполномоченный по право человек носить конституционно-правовой характер, на он возлагать существенный миссия, и когда мы... действительно, правильно коллега смолин говорить, надо в первый очередь думать о ее деятельность и о защита право человек, а все-таки не о то, как мы сэкономить. если думать, как мы на это сэкономить, тогда не надо быть вообще вводить такой форма, такой институт, как уполномоченный по право человек. давать просто понимать, что чем много контакт у заключать с воля, положительный, доверительный контакт, который мочь возникать в тот число благодаря то, что в место лишение свобода быть ездить сотрудник аппарат, тем много шанс, что он выходить оттуда нормальный человек и не вернуться обратно на преступный путь.
законопроект замечательный, он надо поддерживать, и надо поддерживать наш коллега татьяна москальков.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
смолин олег николаевич. с место.
включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! конечно, я просить поддерживать этот законопроект — обращать ваш внимание на следующий аргументация.
во-первых, российский федерация, увы, являться один из лидер по количество заключать на душа население. причем мы всегда говорить о что? о то, что мы нужно увеличивать количество наказание, не связывать с лишение свобода, и то не менее мы продолжать наказывать, наказывать и наказывать. коллега, вы знать, что количество оправдательный приговор при брежнев составлять где-то под 15 процент, сейчас — доля процент. обвинительный уклон в российский федерация налицо, и мы должный понимать, в какой положение оказываться человек, который сидеть за плитка шоколад или за булка хлеб, по выражение тот же марк твен.
во-вторых, коллега, мы должный понимать, что, если верить официальный статистика, мы являться один из мировой лидер, если вообще не мировой лидер, по количество сотрудник полиция и вообще представитель силовой структура на душа население. при это мы не мочь сказать, что у мы очень успешно проводиться борьба с преступность и коррупция, не мочь. соответственно, если так складываться, мы должный понимать, что государство должно быть заинтересовывать в то, чтобы в россия существовать достаточно гуманный, по крайний мера законный пенитенциарный система. бесконечный рассказ в средство массовый информация про пытка, избиение и прочее — это, между прочее, подрыв авторитет власть, и поэтому прежде все партия власть стоить бы об это подумать, уважаемый коллега.
в-третьих, мы уже говорить, что уполномоченный по право человек физически не мочь посещать весь пенитенциарный учреждение, который он надо быть бы посещать. что касаться уполномоченный в регион, коллега, ну давать сказать, что кроме закон быть еще и культура, — как правило, уполномоченный по право человек в регион, за редкий исключение, очень близко, тесно связывать с местный элита, с местный силовой структура, поэтому его проверка оказываться гораздо менее эффективный, ну, за исключение, мочь быть, питер, екатеринбург, свердловский область и так далее, но исключение в данный случай только подтверждать правило.
в-четвертых, я еще раз хотеть сказать, что я крайне удивлять аргумент уважаемый содокладчик. коллега, если считаться, что раз в конституция не предусматривать никакой право администрация уполномоченный, то придание закон такой право являться нарушение конституция, я позволять себя напоминать крамольный вещь: в конституция вообще нет ничто об администрация президент — не предлагать ли вы, уважать содокладчик, в такой случай либо ликвидировать администрация, либо резко ограничивать она полномочие? аргументация, я казаться, мягко говорить, не выдерживать никакой критика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция выступление.
смолин о. н. я завершать.
коллега, самый главное — это вопрос, касаться наш человек. в россия, к сожаление, есть печальный пословица: "от сума и от тюрьма не зарекаться". и мы понимать, что человек из силовой структура, когда оказываться в место лишение свобода по дело или без дело, начинать понимать, каков судьба остальной гражданин, который тоже довольно часто не по дело оказываться в этот самый место.
конечно, этот законопроект нужно поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
сухарев иван константинович. от фракция?
сухарев и. к. спасибо, иван иванович. да, от фракция.
председательствующий. семь минута поставлять.
сухарев и. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый очередь хотеться бы поблагодарить фарит глюсович за то, что он напоминать я об иметься между мы юридический связь, — очень приятно вспомнить год учеба на юридический факультет в башкирия, в уфа, спасибо.
если серьезно, хотеться бы напоминать о то, что право человек и гражданин — это высокий ценность в наш государство, и уполномоченный по право человек в рамка свой компетенция также следить за то, чтобы этот право не нарушаться. я повторять, что я, как юрист, привыкать оперировать в основной цифра, поэтому хотеться бы уточнять, что количество сотрудник аппарат, который трудиться при уполномоченный по право человек, составлять 250 человек. повторять, количество жалоба, обращение, который поступать только в 2018 год, — 38 700; лично татьяна николаевна принимать 4494 гражданин; а у она еще быть международный повестка, потому что более 40 наш гражданин находиться в заключение только в соединять штат америка, в тот число сын наш коллега селезнев, бут, ярошенко и другой, список можно продолжать. этот вопрос также надо заниматься, и разрываться невозможно. можно говорить, что научно-технический прогресс шагнуть вперед, но клонировать татьяна николаевна мы не мочь, и это не шутка.
данный законопроект на самый дело очень серьезный. действительно, у мы по состояние на 1 сентябрь 2019 год в учреждение уголовный-исполнительный система содержаться 536 760 человек. и я хотеть сказать, олег николаевич, что да, у мы действительно огромный количество гражданин содержаться в исправительный учреждение, но их численность существенно уменьшаться — было около 700 тысяча человек, — и это радовать, и мы надеяться, что этот цифра также быть уменьшаться.
безусловно, данный законопроект нужный: разрываться татьяна николаевна не мочь, а право и свобода человек и гражданин должный соблюдаться на весь территория российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. так, уважаемый коллега, мы сказать, что любить конституция. я не мочь сказать, что я она любить, но я тоже уважать конституция, хотя многое в она надо менять. статья 1: "российский федерация — россия быть демократический федеративный правовой государство с республиканский форма правление", и вот этот правовой государство не мочь обеспечивать соблюдение право гражданин. и то, что сейчас представитель комитет говорить, мол, нет, не надо уполномоченный по право человек наделять этот право, говорить о то, что у мы уже нарушаться статья 1 конституция, поскольку в сокрытие весь этот преступление заинтересовывать только авторитарный, полицейский государство.
мы говорить: сотрудник аппарат уполномоченный иметь право приезжать по специальный разрешение. послушать, коллега, после то как он подавать запрос, там все подчищать, кто надо удалять, кто надо в больница класть — теперь мочь посещать. у мы в конституция много что написать: мы с вы иметь право на труд, но наш бесправный инспектор по труд вообще ничто не мочь сделать, поэтому у мы огромный количество человек зарплата не получать; мы с вы иметь право на благоприятный окружающий среда, но наш контролировать орган тоже ничто не мочь сделать, и мы жить возле свалка, дышать всякий отход и так далее. поэтому, уважаемый коллега, вот этот позиция — это вообще не позиция, это просто-напросто позор, потому что у мы право человек декларироваться, но не обеспечиваться, как и многий другой право!
я очень удивлять, что данный законопроект практически не вызывать обсуждение, то быть все соглашаться, комитет решать — и ладно. вы иметь в вид, олег николаевич правильно сказать, пословица "от тюрьма и от сума не зарекаться" никто не отменять, и потом к кто-то, не давать бог, конечно, не смочь попадать этот уполномоченный по право человек, чтобы проверять, как он там содержаться. да, этот человек совершать преступление, да, они нести наказание, но то не менее, если мы соблюдать конституция и считать себя правовой государство, мы должный обеспечивать для уполномоченный по право человек и сотрудник его аппарат возможность без всякий предупреждение в любой момент приезжать и проверять. в противный случай этот проверка — по специальный разрешение! — не иметь никакой смысл. и так надо делать во весь сфера. когда губернатор приезжать куда-то, не объявлять, что он туда ехать, там сразу такой шорох наводиться, что в следующий раз другой глава район, уже знать о то, что губернатор не объявлять время и цель приезд, содержать свой район в порядок. и это польза для все. а вот то, что мы сейчас делать, — это позор для мы весь!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
валеев эрнест абдулович, пожалуйста. выступление от фракция.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поговорить мы обо все, давать теперь все-таки определяться: для что работник аппарат уполномоченный по право человек должный попадать в место лишение свобода, место содержание обвиняемый и место временный размещение и временный содержание лицо, который являться беженец? ведь на сегодня работник аппарат полномочие по контроль и надзор за деятельность этот учреждение не обладать, этот право они не давать ни статья 37 закон "об уполномоченный по право человек...", ни положение об аппарат. а если у они нет право на контроль, то посещение этот учреждение превращаться, как сегодня уже говорить, в экскурсия. и автор законопроект не предлагать вносить изменение в закон "об уполномоченный по право человек...", в статья 37 в частность, чтобы какой-то образ расширять возможность, полномочие аппарат. по действующий закон рабочий аппарат осуществлять юридический, организационный, научно-аналитический, информационный-справочный обеспечение деятельность уполномоченный, и все. а если у сотрудник нет право осуществлять контроль, то что он быть делать в этот место? это первый момент.
второй. тут ссылаться на то, что уполномоченный по право человек получать множество жалоба, 38 тысяча, поэтому он не в сила реализовывать свой полномочие. но мы с вы прекрасно знать, что уполномоченный по право человек реализовать свой полномочие в тот число через взаимодействие с прокурор, обладать надзорный полномочие, передавать этот жалоба для рассмотрение и получать ответ, давать оценка. и потом, надо иметь в вид, что весь этот 38 тысяча жалоба ни в кой случай не являться только жалоба на условие содержание, там масса другой вопрос.
кроме то, собственно говорить, право посещать этот место не в общий порядок с разрешение администрация, а беспрепятственно, то быть без получение разрешение, определяться особый статус лицо, который давать такой возможность, и выполнять они функция. но, как мы уже говорить, рабочий аппарат такой функционал не обладать. и мочь ссылаться еще вот на что. если говорить обо весь лицо, который обладать право беспрепятственный посещение без особый разрешение, быть то президент, председатель правительство, прокурор, уполномоченный, в тот число по право ребенок, они-то иметь такой право, а вот сотрудник их аппарат не иметь право посещать этот место без разрешение. почему мы выделять только аппарат уполномоченный по право человек? если уж пытаться решать этот проблема, то тогда надо вносить изменение в закон об уполномоченный, а не в закон об этот учреждение, вначале давать сотрудник аппарат право на контроль, а потом давать они право на беспрепятственный посещение.
фракция "единый россия" не поддерживать законопроект. мы считать, что мотив, который руководствоваться комитет по безопасность и противодействие коррупция, комитет по государственный строительство и законодательство и правительство, вполне обоснованный, они основывать на закон, а не на рассуждение. а что касаться правовой положение лицо, который содержаться в этот учреждение, у мы тоже вызывать озабоченность то, что распространять нарушение их право, но тут надо идти по путь укрепление полномочие контрольный-надзорный орган и усиление взаимодействие уполномоченный по право человек с этот орган.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
сергей александрович, можно выступать с заключительный слово.
сергей александрович, пожалуйста.
депутат шаргунов на рабочий место включать микрофон.
шаргунов с. а. я думать, татьяна николаевна москальков — это тот человек, в чей юридический компетенция сомневаться сложно, этот законопроект разрабатываться в тесный сотрудничество с она. и если говорить о внесение изменение в действующий закон, то вот как раз они и предлагать — изменение, который менять полномочие рабочий аппарат уполномоченный по право человек, так что не быть заниматься юридический казуистика. надеяться, что к этот вопрос мы еще вернуться. мы все нужно очеловечивать все, что происходить у мы в государство, и защищать наш человек, особенно тот, кто чувствовать себя абсолютно беззащитный и бесправный.
председательствующий. спасибо.
фарит глюсович, быть выступать?
депутат ганиев включать микрофон.
ганиев ф. г. эрнест абдулович дополнять я. мы, депутат, должный быть весь здесь все-таки юрист и понимать закон, их правильный написание, от конституция до весь остальной закон. все дополнять эрнест абдулович.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация в часть установление ежегодный нерабочий день в понедельник после воскресный день религиозный праздник воскресение христов". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять законопроект, вносить фракция лдпр, который предполагать введение новый выходной день путем внесение изменение в трудовой кодекс, и этот день — первый понедельник после светлый пасхальный воскресение, который предлагаться обозначать как светлый пасхальный понедельник.
учитывать, что у мы пасха отмечаться каждый год по-разному, дата определяться церковный календарь, законопроект предлагаться на близкий год определять конкретный дата в соответствие с это календарь, а в дальнейший право ежегодно определять этот день передавать правительство. ничто новый не придумывать, это известный практика христианский мир, во многий страна понедельник после пасха являться выходной день. да, мы жить в светский государство, у мы религия отделять от государство, да, мы многоконфессиональный страна, но в соответствие с закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", в преамбула об это сказать, у мы быть традиционный религиозный конфессия — это христианство, ислам, буддизм, иудаизм и другой религия, составлять наш исторический наследие.
говорить о светскость государство, обращать внимание, что у мы в трудовой кодекс зафиксировать такой праздник, как рождество христов, и ни у кто из представитель другой конфессия либо у атеист никакой вопрос это не вызывать. кроме то, у регион быть право устанавливать в качество нерабочий день по их усмотрение тот день, который считаться в федеральный масштаб рабочий, и этот право пользоваться отдельный регион, где жить в тот число исходить из определенный религиозный предпочтение или наличие религиозный праздник.
учитывать, что у мы из верующий, проживать на территория российский федерация, большинство православный христианин, предлагаться этот дата закреплять в трудовой кодекс, при это ни в кой случай не умалять интерес представитель другой конфессия либо неверующий человек (конституция определять свобода совесть, это значить, что человек иметь право верить, не верить, в любой момент отказываться от свой вера). устанавливать этот праздничный день, мы ни в кой случай ничей право не нарушать, так же как не нарушаться соответствующий право, когда праздноваться рождество христов — 7 январь, выходной день.
кроме то, обращать внимание, что и христианство, и иудаизм, и ислам — это весь авраамический религия, бог отец признавать весь этот конфессия. периодически и католик, и протестант, и православный праздновать пасха в один день — такой образ, учитываться интерес разный христианский конфессия. к сожаление, это происходить не ежегодно, но это уже вопрос внутрицерковный регулирование: один церковь, христианский, православный, жить по григорианский календарь, другой — по новоюлианский календарь, из-за это происходить несовпадение. только пять поместный православный церковь праздновать пасха и рождество христов тогда, когда праздноваться они в россия, остальной праздновать в другой дата, соответственно в декабрь и в зависимость от то, когда наступать пасха, но этот день отличаться от тот день, который праздноваться в россия.
фракция лдпр, уважать интерес и право весь верующий гражданин, считать, что необходимо международный практика распространять и на наш страна, то самый давать право наш гражданин по объективный основание, причина и обстоятельство праздновать великий праздник пасха, который символизировать победа добро над зло, в тот число в понедельник, после долгий служба, после долгий великий пост, после процедура разговение, давать возможность продлять праздничный мероприятие, встречаться с родные, близкий в тот число в понедельник после светлый пасхальный воскресение.
фракция лдпр просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в. уважаемый коллега, законопроект, как уже сказать ярослав евгеньевич, предлагаться устанавливать нерабочий праздничный день — светлый пасхальный понедельник, дополнять часть первый статья 112 трудовой кодекс российский федерация перечень календарный дата в период с 2018 по 2050 год, в который православный верующий смочь отмечать этот религиозный праздник. далее, после 2050 год, автор законопроект предлагаться нерабочий праздничный день устанавливать в соответствие с постановление правительство российский федерация.
уважаемый коллега, необходимо отмечать, что предусмотренный нерабочий праздничный день, установленный статья 112 трудовой кодекс российский федерация, устанавливаться как раз с учет интерес весь сторона социальный партнерство — объединение работодатель, общественный и религиозный организация, орган власть разный уровень — и в соответствие со складываться общенациональный, исторический и культурный традиция их использование в качество день общий отдых.
коллега, необходимо отмечать, что в фонд рабочий время на 2019 год у мы 247 рабочий день, 104 выходной день и 14 праздничный день (конечно, не считать еще трудовой отпуск). 14 календарный день являться общенациональный российский праздник, и из этот 14 день только один день — 7 январь, рождество христов, православный рождество — религиозный праздник, это обусловливать большинство православный христианин среди население российский федерация. вместе с то установление второй религиозный праздник, посвящать православие, наверное, быть неправильный с учет общенациональный и многоконфессиональный состав население наш страна.
ярослав евгеньевич уже упоминать, что в соответствие с положение статья 6 трудовой кодекс российский федерация о разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация орган власть субъект иметь право устанавливать дополнительный выходной и нерабочий праздничный день. у я в краснодарский край ежегодно постановление глава администрация (губернатор) краснодарский край устанавливаться радоница, православный праздник. мочь сказать, что в добрососедский республика адыгея не так давно в связь с общемусульманский праздник ураза-байрам 5 октябрь быть также признавать выходной, нерабочий праздничный день. насколько я знать, в республика башкортостан решать ежегодно отмечать день образование республика башкортостан, и это не религиозный праздник. такой образ, с учет национальный интерес, конфессиональный интерес орган власть субъект российский федерация иметь возможность устанавливать дополнительный нерабочий праздничный день.
комитет также отмечать, что в соответствие со статья 153 трудовой кодекс работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачиваться не мало чем в двойной размер, в связь с это введение новый нерабочий праздничный день повлечь за себя дополнительный финансовый нагрузка на работодатель, а также приводить к возникновение выпадать доход бюджет весь уровень. при это предложение по источник покрытие выпадать доход в материал к законопроект отсутствовать.
коллега, с учет излагать комитет и фракция "единый россия" (сказать еще и от фракция "единый россия", поскольку я сегодня должный быть выступать и от фракция) предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна. задерживаться, пожалуйста.
вопрос быть, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый светлана викторовна, мы постоянно заявлять, что российский федерация являться страна, который поддерживать традиционный ценность, показывать весь мир, как правильно это делать. ну вот в мир быть как минимум 26 страна, в который понедельник после пасха являться выходной день, у мы, допускать, на территория крым и севастополь этот день тоже сделать такой выходной день. почему мы не мочь это сделать в рамка весь российский федерация, чтобы какой-то единый порядок соблюдать? не получаться ли так, что непринятие данный законопроект мочь быть расценивать тот же самый православный общественность как дискриминация православный население по религиозный признак?
бессараб с. в. уважаемый павел валентинович, я вы напоминать, что у мы в страна с 1 по 8 январь, собственно, новогодний каникулы, в тот число 7 январь праздноваться рождество христов. это единственный нерабочий праздничный день, который устанавливать трудовой кодекс российский федерация, статья 112, в честь православный религиозный праздник, остальной праздничный день носить светский характер. с учет многоконфессиональность наш необъятный родина нужный учитывать интерес весь население. быть республика, в который практически 90 процент житель исповедовать ислам, — быть бы правильно включать еще ураза-байрам, празднование этот религиозный праздник, но мы, наверное, останавливаться на тот праздник, который у мы быть уже, в тот число религиозный характер, и давать возможность субъект самостоятельно решать (я сказать, что в республика адыгея 5 октябрь быть нерабочий праздничный день и праздноваться именно ураза-байрам).
председательствующий. спасибо.
крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, я в принцип ничто плохой в ваш инициатива не видеть, но, я казаться, если уже задумываться, надо действовать более системно. что касаться новогодний каникулы и празднование рождество христов, логично быть бы, чтобы выходной день быть все-таки после рождество, до старый новый год, потому что мы жить по такой немножко извращать календарь, когда у мы... вот у католик, например, правильно: у они сначала рождество, потом новый год, а у мы все наоборот, когда у православный неделя такой очень строгий пост, полстрана погружаться в беспробудный пьянство, а когда идти светлый седмица, весь человек уже выходить на работа. должный быть какой-то логика — тогда, мочь быть, стоить предлагать перенести...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. я в свой выступление говорить относительно празднование рождество, и я с вы абсолютно согласный, но этот вопрос регулироваться не на государственный уровень, а на церковный уровень. русский православный церковь жить по юлианский календарь, католик жить по григорианский календарь, а протестант и часть православный церковь жить по новоюлианский календарь, который совпадать с григорианский календарь, поэтому тот же грек праздновать рождество не 7 январь, а в декабрь. и вообще, в большинство поместный православный церковь рождество праздновать именно в декабрь, а не в январь, но это вопрос, который должный решаться на церковный уровень.
когда я возглавлять комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, я обсуждать этот вопрос с иерарх русский православный церковь, они очень осторожно к это относиться, но, полагать, со время мы все равный к этот, скоро все, прийти. это все должно быть инициировать именно самый русский православный церковь, это самостоятельный структура, это религиозный организация — один из форма некоммерческий организация, действовать в наш страна.
а так я с вы согласный — конечно, необходимо, чтобы все быть синхронизировать, и это быть бы и логично, и правильный, и удобный для весь.
а что касаться новогодний праздник, в лдпр позиция таков: с учет общественный дискуссия даже у мы во фракция кто-то считать, что новогодний праздник должный быть короткий, кто-то считать, что они должный быть продолжительный. мы предлагать бы обязательно закреплять несколько день как праздничный, весь остальной день по усмотрение гражданин мочь использоваться как дополнительный отпускной день в любой время, либо в новогодний период, либо в летний период, либо в иной период, по решение гражданин, и тогда тот дискуссия, который в общество существовать... хотя лично я видеть много все сторонник длительный новогодний выходной, лишь единица против длительный новогодний выходной, по крайний мера в общение со я выражать такой позиция... дискуссия в общество быть, и еще средство массовый информация каждый раз после новый год она подогревать, но это уже становиться традиция, становиться привычка, многие это удобный, это пользоваться. с учет то что быть и другой позиция, мы предлагать универсальный вариант.
я абсолютно согласный с вы. один вопрос решаться на уровень церковный власть, второй вопрос решаться на уровень принятие решение в государственный дума, но соответствующий законопроект, инициировать фракция лдпр, государственный дума не быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а. ярослав евгеньевич, вы в законопроект предлагать график вот этот выходной день до 2050 год и указывать, что после 2050 год это быть устанавливаться правительство российский федерация. по мнение автор, после 2050 год у мы в страна быть правительство совершенно иной порядок и иной уровень по сравнение с действующий правительство? с чем связанный такой достаточно странный норма, отсечение 2050 год?
и второй, сразу же, чтобы успевать. понятно, что коллега из фракция большинство против и, видимо, не быть принимать этот законопроект. и вы, и светлана викторовна говорить, что на региональный уровень распоряжение губернатор это можно устанавливать, — мочь быть, попробовать в регион, где губернатор от лдпр, проводить такой эксперимент, сказать так? если он быть позитивный, быть просто уговаривать коллега из государственный дума потом принимать такой закон на весь страна уже.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. 2050 год — это цифра условный. еще раз говорить, что дата празднование пасха определяться не в соответствие с то календарь, по который жить государство, а по отдельный календарь, и каждый раз, ежегодно дата пасха меняться, не зря говорить, что быть поздний пасха и ранний пасха. мы предлагать зафиксировать дата до 2050 год — если быть желание, ко второй чтение мочь просчитывать до 2250 год. мы находить универсальный вариант: предлагать отсылочный норма, делегировать такой право правительство, чтобы сохранять конструкция. мы важный факт: законодательно зафиксировать выходной, нерабочий, праздничный день первый понедельник после пасха.
что касаться регион, действительно, отдельный регион принимать соответствующий решение, объявлять тот или иной день выходной, в тот число в связь с праздник, это делаться и в татарстан, и в чечня, и в другой республика северный кавказ. ваш предложение мочь быть реализовать, насколько я понимать, не решение глава регион, а решение соответствующий заксобрание, нужно посмотреть, чей это полномочие. но полагать, что в принцип этот вопрос мочь быть обсуждать, в тот число уже в следующий год, когда дата праздник пасха быть определять, вернее, она уже определять, то быть близко по время этот вопрос мочь быть обсуждать.
председательствующий. спасибо.
савченко светлана борисовна.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый ярослав евгеньевич! я как раз представлять регион, в который праздник пасха праздноваться два день подряд — светлый христов воскресение и последующий понедельник. мало то, у мы и праздник троица, непосредственно связанный с пасха, праздноваться точно так же: у мы понедельник за троица тоже выходной день. для крым это вполне приемлемый. не казаться ли вы, что действительно нужно быть бы рекомендовать на уровень регион принимать такой решение? если в конкретный регион подавлять большинство житель являться православный христианин, то, я думать, депутат, который представлять они в законодательный собрание регион, конечно, поддерживать это. я казаться, что нужно идти именно этот путь. как на ваш взгляд?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. вы жить в крым, а я жить в москва. я хотеть, чтобы в москва этот понедельник быть выходной день, но мосгордума это не сделать и собянин такой решение тоже не принимать. а у вы в крым это праздноваться, видимо, потому, что и на украина этот понедельник быть и оставаться нерабочий праздничный день.
что касаться рекомендация. по-моему, когда вячеслав викторович неоднократно в этот зал подымать вопрос необходимость законодательно закреплять любой норма, он весь зал аплодировать, а сейчас предлагаться сделать с точность до наоборот и подчеркиваться правота этот позиция — я не понимать проявление такой двойной стандарт.
нет, полагать, корректно быть бы на федеральный уровень закреплять единый норма для весь гражданин: и для тот, кто проживать в крым, и для тот, кто проживать в подмосковье, в смоленск, в магадан и в любой из 85 субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый ярослав евгеньевич, юрист говорить, что с юридико-технический точка зрение проблема следовать решать несколько иначе, а именно объявлять сам пасха нерабочий день, и тогда в соответствие с трудовой кодекс следующий понедельник автоматически оказываться бы нерабочий. что вы об этот думать?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. но ведь пасха праздноваться в воскресение, получаться, нужно сделать воскресение нерабочий день? это достаточно странный конструкция. а вообще, когда такой предложение звучать, вспоминаться выражение: "два юрист — три мнение".
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. да, это как мокрый вода, надо быть в закон прописывать. ну ладно, я свой вопрос задавать представитель комитет.
как вы относиться к дискуссия, который бурно развертываться, о четырехдневный рабочий неделя? я этот ответ нужный для то, чтобы построить потом свой выступление.
бессараб с. в. уважаемый александр николаевич, я думать, преждевременно говорить о четырехдневный рабочий неделя (это мой личный мнение), но сегодня уже можно говорить о тридцатишестичасовой рабочий неделя. если посчитать, у мы действительно сегодня гражданин в среднее работать, по-моему, 36,7 час в неделя (не быть вы обманывать, уточнять), с учет то что быть особенность регулирование график рабочий время для тот, кто работать в опасный, вредный условие, в особый климатический условие. вот сейчас под руководство вячеслав викторович... скоро быть добавлять норма о продолжительность рабочий неделя для женщина в сельский местность. и такой образ, уже сегодня можно говорить о то, что постепенно отдельный производство переводиться на тридцатишестичасовой рабочий неделя.
кроме то, правительство российский федерация в рамка нацпроект по повышение производительность труд и занятость население подготовить ряд предложение для тот предприятие, который быть участвовать в проект и получать грант, субвенция из федеральный бюджет, в тот число предлагать перевести этот предприятие на четырехдневный рабочий неделя в качество эксперимент.
повторять, это мой личный мнение, никой образ не отражать мнение комитет и фракция.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
александр николаевич, от фракция?
семь минута поставлять.
пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, этот законопроект в принцип показывать наш с вы истинный отношение к то вопрос, о который очень много говорить на различный площадка. такой законопроект много: мы хотеть посмотреть, как страна бороться за увеличение рождаемость, — вносить законопроект о детский пособие или субсидия для многодетный семья и видеть, как страна на самый дело желать решать этот вопрос; страна очень хорошо отзываться о ветеран боевой действие, об армия — вносить законодательный инициатива, который улучшать социальный положение соответствующий категория, ее отклонять, и все сразу видно. сколько месяц мы показывать, как мы биться за наш православный брат, который нехороший упц пытаться разделять, как пытаться добиваться разделение наш православный брат на украина и мы как-то морально они поддерживать. морально мы они поддерживать, но, когда речь идти о то, чтобы юридически что-то сделать, а мы просить всего лишь один день признавать выходной для тот, кто этот праздник по-настоящему воспринимать свой и отмечать, мы в государственный дума бояться кто-то ущемлять. я вот с удовольствие проголосовать за законодательный инициатива, который вносить мой коллега, исповедовать другой религия, если они посчитать, что этот один день в год для их религия очень важный и он надо признавать общероссийский выходной день.
вы говорить про новогодний праздник, что страна в этот день отдыхать, — отдыхать кто? сотрудник, управляющий банк, сотрудник "газпром" и нефтяной компания. но я не видеть, чтобы корова на ферма ждать, когда доярка 15 день отпраздновать и прийти, я знать, что человек в сельский местность в четыре утро уже идти работать на производство, они не знать про этот праздник, о который вы говорить и в связь с который так бояться, что человек у мы в страна быть чересчур много отдыхать.
я хотеть бы, чтобы здесь аккуратно относиться к вопрос, который вы затрагивать, когда ссылаться на то, что в отдельный национальный регион, который исповедовать, допускать, ислам, быть свой, местный праздник. тогда давать этот мысль по ваш логика развивать. вы что, предлагать мы сделать русский республика на территория российский федерация? ведь быть национальный республика, на территория каждый республика быть соответствующий норма, там слушать два гимн, российский федерация и свой республика, там быть национальный язык на уровень русский язык, как государственный. но если мы с вы быть вот на это ссылаться, это быть неправильно.
я не призывать к то, чтобы у мы на территория российский федерация появляться республика русский национальность. но человек, который исповедовать православие, я считать, действительно ущемлять в наш страна, потому что тот гонение, который быть на русский православный церковь именно в наш страна, не иметь, наверное, аналог в мир. вот я сегодня с утро выступать, рассказывать о рязанский земля — хотеть бы вы еще сказать, что приглашать вы в солотчинский женский монастырь, основывать в 1390 год, где храниться нетленный глава благоверный князь олег рязанский, он на герб рязань изображать. а знать, почему этот мощь сохранять? потому что, когда в определенный время этот монастырь, основывать в 1390 год, закрывать, некоторый товарищ захотеться покопаться на территория, просто разграбить этот гробница, и выкапывать в тот число останки благоверный князь олег рязанский, и чудо — этот останки лежать в музей как экспонат — до наш день они доходить, и вот нетленный глава сегодня храниться в монастырь. поэтому то, о что мы вы просить, — это малый доля то, так скажем, реабилитационный фактор, который заслуживать русский православный церковь.
и я абсолютно уверенный, коллега, что быть территория, куда, допускать, православный вход запрещать, — в некоторый государство в некоторый город, — и мы же тоже не брать с этот государство пример. так что я не считать, что это быть кто-то ущемлять. и я не считать, что мы надо брать и на территория регион, который не входить в состав национальный республика, отдельно принимать такой закон.
я не говорить о то, что я иметь право читать проповедь, не говорить, что я такой глубоко воцерковленный человек, — я русский человек, я крещеный, православный, и, как депутат государственный дума, я не считать для себя возможный не поддерживать этот законодательный инициатива, потому что я считать, что правильно поддерживать свой брат по вера, это нормальный подход. и если коллега, исповедовать, допускать, ислам, или буддизм, или иудаизм, быть предлагать подобный инициатива, я быть считать правильный они поддерживать, потому что они я об это попросить, это нормальный.
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать этот инициатива. ни в кой случай это не приводить к столкновение какой-то конфессия между себя. а относительно то, что у мы и так в страна очень много праздник, поверять я, тот, у кто все хороший с зарплата, с доход, находить время отдыхать, а тот человек, который вынужденный впахивать на три-четыре работа, вы хоть 360 день в год нерабочий сделать, они быть выходить на работа и работать. я просить вы поддерживать инициатива фракция лдпр и сделать на государственный уровень, на уровень российский федерация следующий день после православный праздник пасха выходной день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
ярослав евгеньевич, заключительный слово.
пожалуйста, депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. я хотеть бы давать маленький пояснение, еще раз отвечать на вопрос депутат смолин. я на слух не сразу понимать тот конструкция, который предлагаться, а речь идти о то, чтобы пасха определять как нерабочий праздничный день в трудовой кодекс, тогда этот день быть совпадать с воскресение и правительство должно быть путем принятие нормативный правовой акт делать перенос. но, как говориться, от перемена место слагать сумма не меняться, можно пойти такой путь, можно пойти тот путем, который предлагаться в наш законопроект, самый главное, чтобы быть желание и политический воля, вот когда политический воля и желание быть — все сразу делаться.
мы знать много пример в наш национальный республика: в тот же татарстан (мы там проводить выездной заседание комитет) быть свияжск и болгарин, я знать, что и в чечня недавно открываться православный храм, и когда мы в кабардино-балкария быть... недавно в калининград мы быть, там огромный синагога восстанавливать. мы страна многоконфессиональный, многонациональный, с большой история и должный давать возможность весь наш гражданин самостоятельно решать очень тонкий, очень деликатный, щепетильный религиозный вопрос. но, обсуждать сегодняшний инициатива, мы говорить про комфорт, про удобство и про интерес большинство и говорить о то, чтобы ни в кой случай не ущемлять интерес меньшинство, а предоставлять они абсолютно такой же возможность пользоваться этот выходной день, но без какой-либо религиозный обоснование, участие в церемония, участие в какой-то праздничный религиозный мероприятие. поэтому, еще раз подчеркивать наш многоконфессиональность, без оглядка на религия, национальность просить поддерживать конструкция, который предлагать фракция лдпр, — о внесение изменение в трудовой кодекс, — принимать во внимание, что этот норма уже давно работать во многий страна, в тот число и в бывший страна снг.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
светлана викторовна, быть выступать?
содокладчик светлана викторовна бессараб включать микрофон.
бессараб с. в. уважаемый коллега, я хотеть бы с прискорбие сообщать о результат последний исследование по религиозность в российский федерация: к сожаление, 49 процент молодежь вообще не верить в бог, только 4 процент молодежь присутствовать на богослужение; в целое в российский федерация к мусульманин себя относить 9 процент, к православный христианин — 40 процент, по 1 процент приходиться на иудаизм и, так сказать, остальной религия; всего же участвовать в богослужение не много 10 процент население российский федерация.
я сам, как православный христианка, стараться участвовать в богослужение, хотя достаточно тяжело после всенощная выходить на работа, но считать, что в рамка двусторонний отношение партнер — работодатель и работник — можно решать этот вопрос предоставление отгул. повторять, у мы в краснодарский край предоставляться дополнительный нерабочий день на праздник радоница. остальной регион принимать решение самостоятельно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, далее 10-й и 11-й вопрос, мы рассматривать они с один доклад и один содоклад: 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" в часть уточнение отдельный социальный гарантия, предоставлять инвалид"; 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и в земельный кодекс российский федерация". докладывать олег николаевич смолин.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! ваш внимание в цель экономия время предлагаться один доклад по два законопроект, поскольку концепция у они один. один законопроект вносить группа депутат фракция компартия российский федерация и с мой участие, другой — ныне член совет федерация русский и ваш покорный слуга.
о что идти речь, уважаемый коллега? законопроект возникать не случайно, а по причина неоднократный обращение к мы со сторона инвалид в разный регион российский федерация, в частность в мой родной омский область. дело в то, что, по мнение человек, который обращаться, — я думать, фактически так оно и быть — не исполняться или по-разному трактоваться норма, который содержаться в закон "о социальный защита инвалид...", часть шестнадцатый статья 17, и который предполагать, что в первоочередный порядок должный предоставляться инвалид земельный участок в собственность или в аренда для индивидуальный жилищный строительство, подсобный и дачный хозяйство и садоводство.
сразу обращать внимание, уважаемый коллега: мы когда-то работать активно над этот закон — "о социальный защита инвалид в российский федерация", он приниматься путем двойной преодоление вето борис ельцин — в государственный дума и совет федерация, и тогда, честный слово, никто не думать, что кто-то в голова прийти связывать этот норма с нуждаемость инвалид в улучшение жилищный условие. этот норма рассматриваться как способ поддержка человек с инвалидность, без всякий дополнительный ограничение, однако сейчас большинство орган власть на место, а также, увы, и судебный орган трактовать этот норма так, что якобы инвалид должный быть признавать нуждаться в улучшение жилищный условие, для то чтобы получать этот самый земельный участок.
мимоходом хотеть замечать, уважаемый коллега, что у мы довольно интересный ситуация с нуждаемость инвалид в улучшение жилищный условие. когда-то в жилищный кодекс быть прямо написать, что человек с инвалидность должный получать жилье в первоочередный порядок, теперь ситуация другой. ну, галина петровна хованская совсем недавно вы рассказывать про 7 миллион, стоять в очередь без движение; если очередь и сокращаться, то по причина умирание. в отношение человек с инвалидность этот норма исчезать, теперь право оказываться в очередь (и стоять там до скончание век) иметь только человек, который признавать социально необеспеченный. ну а у мы, как вы, наверное, слышать от алексей леонидович кудрин, нет бедный пенсионер и, соответственно, нет бедный инвалид. почему? потому что к пенсия, если она низкий прожиточный минимум, доплачиваться определенный сумма. понятно, что никто не спрашивать, можно ли проживать на этот прожиточный минимум и на этот пенсия, то более пенсия пенсионер и прожиточный минимум пенсионер, но это, что называться, уже немножечко другой вопрос.
мимоходом позволять себя — я любить это делать — напоминать вы данный федерация независимый профсоюз россия. знать, сколько на самый дело нужный деньги, чтобы более или менее нормально проживать (это называться минимальный потребительский бюджет)? коллега, обращать ваш внимание, особенно фракция, который иметь соглашение с федерация независимый профсоюз россия, — 39 тысяча! не 11 тысяча с копейка, а 39 тысяча!
для то чтобы обеспечивать единый правовой подход и исполнение норма, мы, автор законопроект о социальный защита инвалид и о внесение изменение в земельный кодекс, собственно говорить, и предлагать отрывать, если говорить попросту, право на получение земельный участок от нуждаемость в улучшение жилищный условие — вот, собственно, и весь концепция оба законопроект, она немножко по-разному выражать, но суть именно в это. повторять, законодатель иметь в вид именно это, а вовсе не нуждаемость в жилищный условие, когда готовиться закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", но фактический смысл норма в последний время сильно искажать.
к сожаление, правительство в свой отзыв и наш профильный комитет в свой заключение не поддерживать законопроект, однако аргументация, который по этот повод предлагаться, на наш взгляд, являться по меньший мера спорный. давать проходиться по этот аргумент.
аргумент первый. мы говорить, что предоставление земельный участок — это предмет земельный кодекс. возможно. однако, с один сторона, этот норма уже давно существовать в закон о соцзащита инвалид, никто она оттуда не убирать, а с другой — мы как раз и предлагать в один из законопроект вносить изменение не только в закон о соцзащита, но и в земельный кодекс.
второй. мы говорить, что согласно земельный кодекс предоставление земельный участок — это полномочие субъект российский федерация. сейчас это действительно так, однако мы как раз и предлагать вносить изменение в земельный кодекс, для то чтобы становиться по-другому, чтобы это быть устанавливать федеральный закон именно во избежание неоднозначный трактовка.
третий. мы говорить, что слишком много инвалид мочь обращаться за земельный участок в предел крупный город, например в город москва. однако, коллега, вы весь знать, что новый москва — это весьма значительный площадь, и, честный слово, количество человек, который быть обращаться по этот повод, никак не много возможность, скажем, новый москва. да и другой город иметь возможность расширяться при необходимость.
четвертый. мы говорить, что предоставление земельный участок инвалид мочь ущемлять интерес другой категория гражданин, который в это нуждаться, например многодетный семья. однако, во-первых, многодетный семья тоже очень плохо давать земельный участок, а во-вторых, напоминать еще раз: согласно решение высокий судебный инстанция российский федерация предоставление льгота и социальный гарантия один категория не мочь, не должно рассматриваться как ущемление другой категория.
два слово о второй законопроект. повторять, концепция тот же самый. юридически он прописывать так, что это близко к норма действующий законодательство, причем предполагаться сохранять действующий порядок, когда передача участок происходить сначала в безвозмездный пользование, лишь по завершение жилищный строительство они мочь быть оформлять в собственность.
коллега, повторять, юридический техника — вопрос второй чтение. если мы хотеть решать вопрос, мы принимать законопроект в первый чтение, а далеко пусть юрист выбирать хороший из возможный вариант, если мы не хотеть решать вопрос — ну что ж, значит, норма так и оставаться мертвый.
я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект, в противный случай быть, знать, по известный формула, когда приходить человек с инвалидность к чиновник и говорить...
можно 30 секунда?  (микрофон отключать.)
председательствующий. можно.
добавлять время.
продолжать, олег николаевич.
смолин о. н. приходить инвалид к чиновник и говорить: "сказать, я право иметь?" — "да, конечно". — "значит, я мочь?" — "с что ты взять?" — "но я же иметь право?" — "да, конечно". и так до бесконечность. вот давать быть избегать такой ситуация.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать михаил борисович терентьев. с место.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать оба законопроект. по первый законопроект комитет сообщать следующий. сегодня место для строительство гараж или стоянка для средство передвижение инвалид предоставляться вблизи место жительство с учет градостроительный норма. это действующий норма. однако автор предлагать исключать этот правовой норма о предоставление место для стоянка вблизи место жительство. такой изменение явно ухудшать положение инвалид, особенно инвалид, передвигаться на коляска, в условие зимний сезон. другой новация пересекаться со второй законопроект.
о второй законопроект я хотеть сказать следующий. второй законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о социальный защита инвалид..." и в земельный кодекс, дополнять они положение о предоставление инвалид и семья с ребенок-инвалид право (обращать ваш внимание!), во-первых, на первоочередной получение земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, без торги, независимо от нуждаемость, во-вторых, на получение земельный участок бесплатно без право продажа в течение пять год, в-третьих, на получение земельный участок в аренда без проведение торги.
в соответствие с часть шестнадцатый статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." право на первоочередной получение земельный участок у инвалид уже иметься. это подтверждать постановление президиум верховный суд от 17 сентябрь 2008 год. вместе с то конституционный суд и верховный суд российский федерация неоднократно отмечать, что устанавливать указанный федеральный закон право являться дополнительный гарантия реализация жилищный право для инвалид, состоять на жилищный учет, что потребовать, естественно, внесение изменение в жилищный кодекс. о жилищный кодекс в данный законопроект речь не идти. и я соглашаться с олег николаевич в то, что законодатель, наверное, ранее задумывать один, а получаться так, как получаться, и теперь этот норма соединять именно с реализация жилищный право. кроме то, земельный кодекс предусматривать возможность предоставление инвалид земельный участок в собственность бесплатно в соответствие с закон субъект.
автор законопроект устанавливаться запрет на продажа земельный участок в течение пять год со день регистрация право собственность. но мы должный с вы обращать внимание на мнение правовой управление аппарат государственный дума, согласно который данный норма противоречить гражданский кодекс, а также статья 37 земельный кодекс, в соответствие с который условие договор купля-продажа земельный участок, ограничивать дальнейший распоряжение земельный участок, являться недействительный.
обращать ваш внимание на то, что законопроект одновременно предоставляться право на получение земельный участок в аренда без проведение торги бесплатно и платно. сегодня земельный кодекс предусматривать право приобретение земельный участок в собственность, в аренда без проведение торги либо в собственность бесплатно и устанавливать различный основание и условие реализация такой право. в данный законодательный инициатива этот критерий никак не прописывать, не устанавливаться какой-либо критерий. неясно, кто из субъект регулируемый отношение быть выбирать то или иной основание приобретение земельный участок — заинтересовывать гражданин или публично-правовой образование — и какой быть регулирование в случай несогласие гражданин с предлагать вариант предоставление земельный участок, если выбор модель предоставление быть осуществлять орган государственный власть или орган местный самоуправление.
такой образ, в законопроект предлагаться три конкурировать норма и отсутствовать механизм, определять, какой норма реализовать для гражданин с инвалидность: или бесплатный предоставление земельный участок, или бесплатный предоставление без право реализация в течение пять год либо в аренда без торги.
согласно финансовый-экономический обоснование реализация предлагать изменение не потребовать дополнительный расход. однако в настоящий время иметься дефицит земельный участок, предназначать для индивидуальный жилищный строительство. расширение круг лицо, иметь право на получение земельный участок, потребовать увеличение территория, обеспечивать коммунальный, инженерный, транспортный инфраструктура, что повлечь за себя, естественно, дополнительный расход бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование.
и еще один важный момент. автор предлагать...
председательствующий. добавлять время. два законопроект, добавлять время.
пожалуйста.
терентьев м. б. автор предлагать исключать из действующий редакция пункт 6 статья 39 5  земельный кодекс норма закон, в соответствие с который орган государственный власть субъект мочь быть предусматривать требование о наличие основание для постановка на учет многодетный семья, а также исключаться возможность предоставление иной мера социальный поддержка взамен предоставлять земельный участок. то быть многий субъект взамен предоставлять участок мочь давать денежный выплата многодетный семья, а автор этот норма исключать и не обосновывать, почему они она исключать.
у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать законопроект. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция. правительство также возражать.
на основание излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять оба законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
коллега, быть ли вопрос? я не видеть вопрос. а, быть вопрос, извинять.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
абсолютно согласный с олег николаевич: это позор, что в страна, где много все земля на душа население, мы человек не мочь давать земля.
олег николаевич, у я к вы вопрос. я знать, что соответствующий программа по многодетный семья выполнять менее чем на 10 процент по регион. а быть ли у вы статистика по регион, по россия в целое, насколько обеспечивать земля человек с ограниченный возможность, тот, кто нуждаться в этот земля?
председательствующий. олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый сергей алексеевич, к сожаление, мы не смочь получать такой статистика. но, повторять, норма являться практически недействующий. обращение из различный регион и город российский федерация достаточно много, весь они говорить о то, что, сказать прямо, если человек нуждаться в улучшение жилищный условие, это совсем бедный человек, и построить дача или индивидуальный дом на этот участок он, скоро все, не мочь, и это дополнительный фактор, вследствие который норма являться практически спать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег николаевич, как правило, наш инвалид, или человек с ограниченный возможность, человек далеко не богатый. и то более странно видеть на наш дорога весь возрастать количество автомобиль стоимость несколько миллион со знакомый "инвалид". не казаться ли вы, что вот этот ваш предложение смочь воспользоваться человек, ну, так сказать, нечистый на рука, то быть просто-напросто, пользоваться бедственный положение, они быть выкупать участок или как-то еще договариваться, потому что у инвалид действительно вряд ли быть возможность находить средство на постройка тот же гараж или дом?
председательствующий. олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый сергей владимирович, иметь в вид ровно этот соображение, в один из законопроект мы предусматривать норма, за который мы покритиковать правовой управление, о запрет на продажа в течение близкий пять год, а другой законопроект предусматривать действовать норма о то, что участок передаваться в безвозмездный пользование и, пока на он что-нибудь не построить, не передаваться в собственность. с наш точка зрение, можно устанавливать некоторый другой ограничение, для то чтобы это не происходить, но это вопрос юридический проработка ко второй чтение.
кстати, хотеть сказать, что среди человек с инвалидность быть и человек в достаточный степень обеспечивать, например паралимпийский чемпион и призер, в наш страна они, слава бог, не так мало, быть небольшой количество достаточно успешный бизнесмен, как правило, это малый бизнес, в редкий случай дело доходить до средний бизнес. но в целое вы, конечно, правый, уровень бедность среди человек с инвалидность высокий, чем в страна в целое.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, мы, видимо, рассматривать этот два законопроект, и у мы один законопроект по сокращенный процедура и один проект постановление.
показывать список желать выступать.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а. я очень короче, с место. высказываться, так как тема архиважный — речь о земля и для многодетный, и для человек с ограниченный возможность, и для другой категория.
олег николаевич, у я быть предложение на случай, если законопроект не быть принимать. вы ведь помнить, как проблема возникать: начинать выделять земля без инфраструктура, в непригодный место, быть проблема большой удаленность. мочь быть, это вообще тема для парламентский слушание? быть соответствующий указ президент, он не выполнять за столько год. вы говорить: этот норма спящий, не работать. давать над этот подумать. действительно, у мы страна огромный, земля много. мочь быть, невыполнение этот задача надо делать один из основной критерий, показатель то, что губернатор не справляться, потому что там же и муниципал завязывать, и регион завязывать, и федерация. как разрубать этот гордиев узел? либо надо этот указ и закон отменять, то быть земля мы никто не давать, либо все-таки такой воля быть, а я считать, что она быть, в наш страна человек должный иметь право на земля, и не просто на земля, а с коммуникация и со весь остальной условие.
я казаться, что вы сегодня подымать такой большой вопрос. и даже если не быть принимать вот этот законопроект, я казаться, что это тема для серьезный обсуждение и для большой парламентский слушание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павлов ольга ивановна, пожалуйста.
выступление от фракция.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, тема, который сегодня подымать олег николаевич в этот зал, — это острый тема. и фракция "единый россия" всегда поддерживать инициатива, который направлять на усиление мера социальный поддержка нуждаться категория гражданин. однако с суждение автор законопроект о то, что необходимый обеспечивать земельный участок вне зависимость от наличие жилой площадь, соглашаться не мочь.
уважаемый коллега, зафиксировать в конституция право на жилище, о который говорить автор, являться конституционный гарантия и обязанность государство, и в этот цель государство развивать и поддерживать жилищный строительство, принимать и исполнять различный программный мероприятие. однако право гражданин иметь в частный собственность земельный участок являться право, а не обязанность государство, и в это существенный разница. необходимо понимать, уважаемый коллега, что земля для индивидуальный жилищный строительство по свой целевой назначение связывать с реализация именно правый на жилище, а деление земля по целевой назначение — основный и незыблемый принцип земельный законодательство. изменение терминология, подмена понятие в данный случай влечь за себя изменение объем социальный гарантия и социальный право гражданин, и игра слово в данный случай неуместный.
что касаться второй законопроект, справедливость ради хотеть отмечать, что в соответствие со статья 17 закон о защита инвалид инвалид действительно предоставляться земельный участок для жилищный строительство по договор купля-продажа без проведение торги. действующий законодательство это право проецироваться на региональный уровень, однако на место реализация такой право часто не соотноситься с возможность регион в часть наличие необходимый объем земельный фонд либо бюджетный средство. поэтому, уважаемый коллега, столь серьезный вопрос требовать всесторонний, комплексный рассмотрение, подобный род проект должный предполагать разработка целый программный план его решение.
в связь с это и на основание излагать фракция "единый россия" не мочь поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я не становиться бы, наверное, выступать по данный вопрос, но все-таки хотеть обращать ваш внимание на один момент. вот мы каждый утро, в шесть утро, по весь телеканал слушать наш гимн: "россия — священный наш держава, / россия — любимый наш страна..." — ну и припев: "славиться, страна! мы гордиться ты". вот мы действительно гордиться многий вещь: мы гордиться прошлый победа, огромный территория, но что самый главное в любой страна? это человек этот страна. вот у мы, как, не знать... помнить этот крылатый слово политрук клочков: "большой россия, а отступать некуда — позади москва"? что касаться выделение земля, у мы огромный территория, но, к сожаление, нет земля для выделение ни инвалид, ни многодетный семья, а все почему? потому что у мы быть священный право, записывать в тот же самый конституция, — право на частный собственность, и земля в этот частный собственность расхватывать в первый очередь.
помнить, быть такой крылатый выражение: "покупать земля, она больше не делать"? вот именно этот поговорка взять, так сказать, на вооружение наш новый, не знать, русский, нерусский, какой угодно — и весь земля скупать. я помнить, несколько год назад, мочь быть десяток или полтора, ехать по москва — кругом висеть перетяжка: продаваться земля в такой район, в сякой район, в пятый, в десятый. вот поэтому сейчас практически ни один категория население — ни один! — не мочь получать земля: все уже купить, десять раз продавать-перепродавать, закладывать и так далее.
тогда зачем мы с вы говорить о то, что надо помогать инвалид, многодетный и так далее? у мы с вы просто-напросто нет такой возможность, мы должный об это честно сказать, уважаемый коллега, а то мы каждый раз, чтобы перед мировой сообщество выглядеть прилично или еще где-то, говорить, мол, да, надо пандус строить, да, надо инвалид запускать в самолет вместе с кресло и так далее. на самый дело мы не мочь весь это сделать! почему? да потому, что жадность во глава угол! вы думать, авиакомпания трудно, что ли, обеспечивать условие? нет, не трудно, но это дополнительный затрата. думать, трудно, что ли, земля выделять вокруг курск, ростов или еще где-то? нет, не трудно, но она уже весь продавать. на она ничто нет, она бурьян порастать, но она продавать, кто-то вкладывать туда свой деньги и ждать удобный момент, когда за счет муниципальный образование быть подводить туда весь коммуникация, а после это все можно поделить на участок и продавать за большой деньги.
уважаемый коллега, я вы еще раз говорить, то, что предлагать олег николаевич, мочь быть, вызывать какой-то спор, но быть финансовый сторона. я не зря здесь говорить о то, что инвалид, как правило, человек бедный, они не смочь построить, и тот машина, который я упоминать, стоимость несколько миллион рубль, не принадлежать инвалид, но это реальный возможность хоть как-то инвалид помогать. пусть он получать этот земельный участок — да, он он продавать, скоро все, и хорошо, чтобы продавать, потому что нет у он другой возможность, его никуда на работа не брать, а это мы хоть как-то смочь помогать. в другой случай, извинять, у мы вариант просто нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, безусловно, мы сегодня мочь много говорить о юридический нюанс этот законопроект, и, наверное, это быть правильно, потому что быть много вопрос. но то не менее самый главный вопрос, который мы сегодня должный здесь обсуждать, — это наш с вы моральный долг в отношение тот человек, у который особый возможность, в отношение их жизнь, их здоровье, их стремление к то, чтобы, несмотря на свой недуг, все-таки быть полезный наш общество. то быть мы должный оценивать такой род законопроект именно с такой позиция, с человеческий позиция, и в такой случай не всегда юридический казуистика бывать право. нужно все-таки посмотреть на этот законопроект именно с человеческий сторона, с наш.
давать посмотреть. вот если мы взглядывать на статистический данные, на цифра, то увидеть, что, оказываться, с 2017 по 2019 год у мы вдруг происходить резкий оздоровление население и уменьшение количество выдавать, так сказать, документ об инвалидность. о что это говорить? о то, что мы становиться хорошо жить? о то, что изменяться экологический атмосфера и ситуация? нет. о то, что питание становиться хороший? тоже нет. все оставаться по-прежнему, даже, мочь быть, и плохо становиться, то не менее статистика меняться в хороший сторона — но, к сожаление, ситуация меняться только в статистика, поэтому мы не мочь говорить сегодня о то, что инвалид иметь в полный объем все необходимый для их нормальный жизнедеятельность, и поддержка государство инвалид тоже не получать в достаточный объем. значит, нужный это исправлять, значит, вот такой законопроект нужно обязательно поддерживать.
у мы ведь тенденция складываться в последний время — социальный трата уменьшать. да, конечно, в общий объем они выглядеть неплохо: если мы смотреть бюджет, там достаточно серьезный процент выделяться на социальный поддержка гражданин. но давать посмотреть на вот этот, так сказать, маленький ручеек, посмотреть, что мы делать именно для этот категория, для этот человек. давать проанализировать они занятость, ведь ну не много... я смотреть разный цифра, процент, но совсем... мы не мочь обеспечивать она в полный объем, понятно, что инвалид трудно устраиваться на работа. быть квота, но мы мочь увидеть, что они недостаточно, что нет рабочий место, они просто нет, а особенно такой...
я от фракция.
председательствующий. выступление от фракция — добавлять время.
ганзя в. а. ...рабочий место, который сегодня требоваться такой категория гражданин, как человек с ограниченный возможность здоровье. поэтому, естественно, мы должный искать любой мера поддержка, любой! в данный случай вот этот мера поддержка помогать получать земельный участок — это в тот число существенный материальный поддержка для инвалид.
не знать, как к вы, а ко я обращаться много человек с инвалидность. многие приходиться помогать, кто-то даже материально, кто-то приходиться помогать решать какой-то бюрократический проблема. я вы сказать, это глубоко несчастный человек, который действительно ждать поддержка, и когда они она не получать, когда все приходиться делать, преодолевать какой-то препятствие и препона... ну это никак не красить наш общество, а ведь мы объявлять себя социальный государство.
мой дорогой коллега, давать быть действительно социальный государство — давать быть оказывать социальный поддержка такой категория гражданин, о который сегодня идти речь. я вы очень просить поддерживать оба этот законопроект, и, естественно, тогда мы с вы смочь претендовать на высокий звание социальный государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
олег николаевич смолин — заключительный слово, пожалуйста.
можно с место, олег николаевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, проходить, конечно.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я, с ваш позволение, 30 секунда потратить на лирика.
я оканчивать педагогический институт в омск и через полтора год получать кооперативный квартира. платить по тот время достаточно много, но зарплата учитель и пенсия по инвалидность я это позволять. сейчас, я вы уверять, практически никто зарплата учитель и пенсия по инвалидность ипотека платить не позволять.
а мой товарищ, который работать на предприятие всероссийский общество слепой, получать жилье, который строить предприятие всероссийский общество слепой. тогда на они работать 52 тысяча инвалид по зрение, сейчас — около 6 тысяча, коллега. тогда мы безвозмездно перечислять десяток миллион тот рубль, мы быть спонсор государство российский — теперь мы вынуждать к вы, к правительство, обращаться за поддержка человек с инвалидность, в тот число по вопрос рабочий место.
вы понимать, к что я клонить? мы лишать большинство инвалид возможность получать жилье, и мы не хотеть давать они другой возможность. кстати, совершенно не обязательно продавать земельный участок. извинять, но, и не нарушать особо буква закон, существовать и такой версия: у инвалид — земельный участок, у человек с приличный доход — деньги; построить таунхаус, полдома — один, полдома — другой. вполне возможный версия без нарушение закон. это первый.
второй, коллега. я еще раз напоминать: исходный идея закон "о социальный защита инвалид..." быть именно в то, чтобы участок предоставлять в качество мера социальный поддержка независимо от нуждаемость, и уважаемый михаил борисович это подтверждать.
третий. мы не менять концепция закон, мы, наоборот, восстанавливать исходный концепция закон, отрывать возможность получение участок от условие нуждаемость в жилье.
ну и наверное, последний, уважаемый коллега. я благодарить за идея парламентский слушание, я хотеться надеяться, что комитет по труд и социальный политика поддерживать этот идея. и кстати, давать проводить они совместно — не только по инвалид, но и по сирота, по многодетный семья относительно вопрос земельный участок.
если этот законопроект продвигать мы хотя бы отчасти к решение проблема, значит, мы работать не зря. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
михаил борисович терентьев, содокладчик, включать микрофон.
терентьев м. б. мы знать, что данный тема очень актуальный, но только этот два законопроект не решать проблема, по который так ярко выступать олег николаевич.
вводиться конкурировать норма, который не быть работать: непонятно, кто быть принимать решение, быть ли инвалид продавать участок, или сдавать в аренда, или еще как-то... условие нуждаемость прописывать в жилищный кодекс. с этот год в жилищный кодекс быть вносить норма: только в случай, если земля предоставляться под строительство дом, человек становиться не нуждаться в жилье, а если земля предоставляться под обработка, то человек продолжать оставаться нуждающийся (если я не запутываться).
кроме то, данный законопроект исключать очень важный норма для многодетный семья. сейчас у многодетный семья в некоторый регион на уровень законодательство субъект быть право: они мочь выбирать или земля, или денежный компенсация. в данный законопроект — независимо от то, насколько ярко выступать здесь представитель другой фракция, — исключаться этот норма.
и еще один момент, с который уже лично я не мочь соглашаться. первый законопроект исключать норма, который позволять человек на коляска иметь индивидуальный стоянка рядом с дом. это вообще неприемлемо и не мочь быть поддерживать. но при это, я надеяться, комитет поддерживать мысль, что тема нуждаемость в жилье надо, конечно же, более широко обсуждать. и я быть не совсем приятно, что вчера во время обсуждение на "правительственный час" мутко ни раз не сказать о проблема жилье для человек с инвалидность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" в часть уточнение отдельный социальный гарантия, предоставлять инвалид", 10-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и в земельный кодекс российский федерация", 11-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й вопрос, законопроект рассматриваться по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос, который затрагиваться данный законопроект, у мы уже законодательно урегулировать, так как с 1 июль 2019 год вступать в действие новый правило, а именно осуществлять переход на проектный финансирование с зачисление денежный средство на эскроу-счет, и исключаться возможность нецелевой использование денежный средство застройщик, в связь с что предложение об установление административный ответственность уже потерять актуальность. комитет просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, коллега.
переходить к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 54-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 4 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2019 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2019 год". докладывать валерий викторович иванов.
включать микрофон.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент в соответствие с решение совет государственный дума предлагать пункт 4 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума текущий год признавать утрачивать сила. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, валерий викторович.
коллега, вопрос быть? нет. желающий выступать? тоже нет.
проект постановление ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
все спасибо. заседание объявлять закрывать. 
