5 декабрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 5 декабрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться, приступать к работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
вот, уважаемый коллега, посмотреть, валерий федорович рашкин обращать на себя внимание — он в зал.
валерий федорович, вы вчера пропускать рассмотрение два важный законопроект, связывать с противодействие коррупция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 411 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, по уважительный причина отсутствовать 39 депутат, присутствовать должно 411. значительный количество депутат сейчас в командировка.
председательствующий. спасибо.
по ведение — хотя вроде и не нарушать порядок ведение, но все-таки — рыжак николай иванович. ваш замечание? ошибочный.
терентьев михаил борисович, ваш замечание?
кто трогать кнопка терентьева? сосед, аккуратно! видеть, как бывать? вчера кнопка валерий федорович рашкин нажимать в его отсутствие, а сегодня еще два кнопка срабатывать.
но вчера, по-видимому, быть умысел, валерий федорович. мы защищать ваш кнопка от ваш сосед, который акцентировать наш внимание на то, что вы отсутствовать.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день за основа.
какой быть замечание, предложение по порядок работа?
включать, пожалуйста, режим запись, учитывать, что быть предложение по обсуждение.
показывать список.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, вчера на пленарный заседание вы быть давать поручение прорабатывать вопрос о дополнение перечень регион — участник эксперимент по налоговый режим "налог на профессиональный доход". одновременно, к сожаление, рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение, и норма регламент не позволять решать этот задача в третий чтение ни в форма постановление, ни в форма поправка. но быть норма, в соответствие с который председательствующий мочь поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение. на сегодняшний день 8 из 11 дальневосточный регион готовый пойти на этот эксперимент. кстати говорить, когда этот законопроект обсуждаться в комитет, наш поправка быть представлять, представитель наш комитет быть, но поправка быть отклонять с обещание, что в летний время вернуться к этот вопрос. ну а почему не изначально, не сразу? я готовый обосновывать. если вы поставлять вопрос на голосование, я думать, весь это мочь решаться. и с учет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
пожалуйста, андрей михайлович макаров, председатель комитет по бюджет и налог.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание, что законопроект проходить весь необходимый процедура. в ход предварительный работа он прорабатываться с правительство, с гпу президент, с бизнес-сообщество, с регион. решение о расширение сфера действие эксперимент, распространение на регион-донор и город-миллионник в первый очередь связанный с то, что его результат еще не подводить. эксперимент осуществляться, мы сегодня видеть он результат за девять месяц. как он быть влиять на самый разный сфера экономика, на межбюджетный отношение, на фонд обязательный медицинский страхование (весь это связанный), мы увидеть только по итог этот год. именно поэтому окончательный решение по эксперимент мы смочь принимать только после то, как подводить итог. кроме то, хотеть бы обращать внимание (об это уже неоднократно говориться): мы видеть, что в ход эксперимент ряд работодатель — я подчеркивать, не тот, кто смочь воспользоваться эксперимент, а работодатель — становиться переводить свой работник на этот режим. и естественно, сейчас мы работать с налоговый служба над то, чтобы, ни в кой случай не задевать интерес самозанимать, исключать возможность злоупотребление этот режим. соглашаться, что решение весь этот вопрос требовать время.
весь вопрос, задача, который поставлять председатель государственный дума, безусловно, сейчас в самый центр внимание, работа идти постоянно, мы мониторить исполнение этот закон в ежедневный режим. весь этот вопрос мы предлагать решать по итог эксперимент, по результат год, как и закладываться в закон, который мы принимать год то назад. а сейчас мы нужно просто получать больший массив информация, и мы делать это исключительно для то, чтобы обеспечивать безопасность данный режим.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, для чистота отношение, наверное, быть более правильный поручать александр дмитриевич жуков подготовить проект обращение к председатель правительство: высказывать наш опасение в связь с то, что на территория российский федерация проводиться эксперимент, который охватывать лишь регион-донор, иметь самый высокий бюджетный обеспеченность. правильно все-таки быть бы проводить эксперимент с цель получать более точный итог, мы же быть распространять опыт этот эксперимент на весь россия, если они быть успешный. у мы быть более полный информация, если мы быть провожать эксперимент с выборка, с участие регион, который представлять и дальний восток, и сибирь, и кавказ, и южный федеральный округ, и другой часть российский федерация, при это и по бюджетный обеспеченность они должный быть разный, то быть и донор, и реципиент. и тут можно укладываться в три-четыре территория, но это быть уже другой регион. а так получаться, совершенно очевидно, что результат эксперимент в москва быть такой же, как в татарстан, так же как и в калужский область. кто-то подгонять это все под какой-то совершенно очевидный ответ.
мы пропускать обсуждение, сейчас выходить на третий чтение, и принимать такой решение, наверное, быть бы правильный, потому что этот территория готовый входить в эксперимент. но давать разбираться и, если можно вносить дополнение, александр дмитриевич, подумать об это уже в начало следующий год, определять ряд территория, например тот, который николай михайлович харитонов предлагать рассматривать, посмотреть регион южный федеральный округ, кавказ. да, коллега, правильно? правильно. хорошо.
пожалуйста, николай михайлович харитонов включать микрофон.
харитонов н. м. вячеслав викторович, мы же никто палка не гнать исполнять этот закон, ведь можно давать время, рассматривать тот же кавказ, тот же европейский часть россия, выбирать по один регион — мы же никто не торопить — и с начало новый год спокойно работать. вернуться ко второй чтение, давать время дорабатывать с тот регион, который я обозначать: 9 из 11 дальневосточный регион готовый хоть сейчас, они согласный.
председательствующий. вот мы с александр дмитриевич жуков обсуждать ваш предложение: возможный ли откладывать принятие законопроект в третий чтение, вернуть он во второй чтение и предлагать включать ряд регион. александр дмитриевич говорить, что это быть бы неправильный.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
я думать, быть правильно сейчас расширять список тот регион, который мы сегодня предлагать, а далеко мы действительно посмотреть в начало год, как это работать и какой темп идти далеко.
николай михайлович, посмотреть в начало год.
председательствующий. коллега, ну, это вопрос опять к мы. в первый чтение рассматривать законопроект — молчать? молчать. второй чтение быть — молчать? молчать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы вообще возглавлять комитет-соисполнитель, комитет, который отвечать за федерализм, и, если бы вы выходить и сказать: у комитет особый позиция, мы против такой перечень регион, — вы бы услышать. у вы быть право в соответствие с регламент заявлять позиция на заседание палата. вот сейчас мы в сложный положение: мы понимать, что перечень регион, который уже определять, не быть объективно весь картина отражать, и два рука за, поддерживать весь ваш идея и предложение о расширение, но ведь мы же не мочь останавливать проведение эксперимент в этот регион. поэтому правильно быть бы александр дмитриевич собирать руководитель — то более что у мы несколько профильный комитет, — определять, какой территория можно дополнительно включать, оперативно проводить согласовательный процедура с правительство и, возможно, уже в январь выходить с предложение о расширение перечень. правильно быть бы, конечно, чтобы другой территория быть называть.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
вот ваш коллега, руководитель профильный комитет, который также отвечать за региональный блок.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович. кроме прочее еще за местный самоуправление.
мы поддерживать и с удовольствие подключаться к работа, она должный быть проводить. сейчас откладывать нельзя: закон бюджетообразующий и мы нужно запускать он с начало год — понятно, что неделя оставаться, мы просто не успевать он изменить. я просто напоминать: этот этап эксперимент принципиально отличаться от первый этап то, что в эксперимент погружать субъект с центр — город-миллионник (такой у мы всего 15, не весь они попадать), но хотеться бы обращать внимание, что, к сожаление, город-миллионник не быть получать дополнительный доход, весь доход быть поступать в бюджет субъект. мы надеяться, что субъект просто перераспределять этот доход на город-миллионник. крупный город расти, это очень важный этап развитие агломерационный процесс, и они нужный дополнительный доход для социально-экономический развитие.
мы с удовольствие подключаться к работа.
председательствующий. спасибо.
коллега, тогда договариваться: давать поручение александр дмитриевич жуков, который в близкий время должный быть собирать руководитель профильный комитет, иметь к этот вопрос отношение, с они дополнительно изучать вопрос, проводить консультация, с регион в тот число, и, возможно, уже в январь выходить с предложение о расширение этот список.
пожалуйста, пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить по пункт 29 производить замена докладчик: вместо член совет федерация шатохин законопроект представлять член совет федерация кусайко татьяна алексеевна.
председательствующий. кусайко татьяна алексеевна — автор, борис романович?
пайкин б. р. автор.
председательствующий. хорошо. спасибо.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы тоже просить заменять докладчик: по 27-му вопрос докладчик быть выступать гулевский михаил владимирович, он тоже один из автор этот законопроект, под пункт 27.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, ну, правильно положительный эксперимент распространять, а если у мы нет данный... если из ичп переходить в самозанимать, какой же здесь польза для бюджет? это же потеря! поэтому правильный быть бы дождаться конец год, подводить итог, посмотреть весь переток, плюс и минус и после это принимать решение о расширение. зачем мы негативный опыт распространять? вот вчера с трибуна заявлять андрей михайлович, что 300 с лишний тысяча счет с кипр сниматься, закрываться, но он просто не посмотреть, что весь они зарегистрироваться в другой офшор, а не на два наш остров. в это дело!
ну и главное. я депутат с возмущение задавать вопрос: приоритетный законопроект, в повестка 18 раз включаться, потом исчезать — ну, мочь быть, хотя бы на один позиция к начало он придвигать? ведь человек каждый день готовиться, волноваться, перегорать, потом весь эмоция выжигаться. надо бы уважительный относиться к коллега.
председательствующий. николай васильевич, мы вчера на совет государственный дума длительный время, более час обсуждать повестка — пожалуйста, пояснять, о какой законопроект идти речь. насколько я помнить, тамара васильевна плетнев, выступать, предлагать рассматривать законопроект, который сегодня быть в повестка, мы он зафиксировать второй или третий среди законопроект первый чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, обращать внимание секретариат совет: если мы принимать решение и у мы определять очередность законопроект, никто не иметь право она менять; если мы на совет определять, что законопроект должный стоять второй, то он должный стоять второй.
просьба к руководитель аппарат проводить служебный расследование: почему законопроект, который должный рассматриваться второй, сегодня опускаться в перечень законопроект, рассматривать в первый чтение, из приоритетный уже на тот место, который вызывать опасение в план рассмотрение, доходить мы до он или нет? думать, мы здесь наводить порядок.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, вы знать, я претензия не быть предъявлять никто. вы вчера поддерживать я и сказать, что законопроект быть пятый, но, так как у мы сначала рассматриваться законопроект в третий чтение, потом во второй, он оказываться пятый среди законопроект первый чтение, а в общий сложность шестнадцатый. а я просить: оставлять хоть четырнадцатый, не трогать, это правительственный законопроект. но я ни на кто не в обида, и не надо никакой расследование.
председательствующий. коллега, как сказать, но вопрос мы должный рассматривать. хорошо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, как вы любить говорить, для чистота отношение, по первый вопрос, который мы обсуждать: строго говорить, ни ростовский область, ни воронежский, ни волгоградский не являться регион-донор, поскольку они получать дотация из федеральный бюджет.
председательствующий. а кто сказать, что воронежский, ростовский, волгоградский область — донор? мы как раз говорить о то, что необходимо включать в эксперимент регион-реципиент. у мы регион-донор всего 13, там нет воронежский область и волгоградский нет...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? быть?
пожалуйста, включать микрофон иванов.
иванов с. в. с 1 январь 2020 год эксперимент проводиться в город федеральный значение санкт-петербург, в волгоградский, воронежский, ленинградский, нижегородский, новосибирский, омский, ростовский, самарский, сахалинский, свердловский, тюменский и челябинский область, в красноярский и пермский край, в ненецкий автономный округ, ханты-мансийск автономный округ (югра), ямало-ненецкий автономный округ и в республика башкортостан.
председательствующий. александр дмитриевич предлагать мы доходить до рассмотрение этот законопроект и все обсуждать. закон называться "о проведение эксперимент... в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан...", а если предлагать расширять перечень регион дополнительно, тогда давать послушать аргумент. предлагать кто быть, андрей михайлович макаров? ну вот мы и задавать вопрос: по какой принцип, почему именно этот регион определять комитет, какой здесь логика? ведь выборка должный быть проводить не линейно, а так, чтобы мы увидеть другой срез регион, другой условие жизнь, другой состояние налоговый система, другой, если хотеть, доход у человек в этот регион в отличие от москва.
пожалуйста, ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить заменять содокладчик и докладчик по проект закон под пункт соответственно 40 и 75: москвичев на афонский.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, поступать ряд предложение.
коллега пайкин борис романович предлагать по 29-му вопрос замена докладчик на кусайко татьяна алексеевна, член совет федерация. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега крашенинников павел владимирович предлагать замена докладчик по 27-му вопрос на гулевский, он также автор. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
и коллега ефимов виталий борисович предлагать замена по 40-му и 75-му вопрос соответственно содокладчик и докладчик: москвичев на афонский. нет возражение? нет возражение. приниматься.
итак, уважаемый коллега, с учет предложение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
у мы, уважаемый коллега, сегодня по график работа четверг время выступление, и такой возможность быть у руководитель политический фракция.
фракция лдпр. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
и быть еще желание выступать у сергей иванович неверов.
пожалуйста, сергей иванович, после владимир вольфович жириновский, в соответствие с фракционный очередность.
геннадий андреевич в командировка. сергей михайлович также работать, исполнять обязанность руководитель фракция. поэтому у мы два выступление.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот мы при обсуждение повестка день начинать дискуссия. это пункт 2, сейчас вот к он переходить — тогда и отклонять, и что-то делать. а мы, получаться, дважды быть обсуждать один и тот же пункт. хорошо мы все-таки идти более жестко по повестка день. это законопроект третий чтение — в первый чтение, видимо, не договариваться, во второй, а в третий... ну пожалуйста, пускай быть дискуссия, но чтобы это быть как-то упорядоченный.
не мочь не замечать: сегодня ехать в госдума и слышать, как ведущий на "эхо москва" уговаривать молодежь уезжать из страна. это же никуда не годиться! ни в один страна в мир нет государственный радиостанция, который с утро до вечер просить бы и подталкивать молодежь... они же, десятиклассник, слушать государственный радио, а они говорить: давать быстро получать нужный профессия, учить скоро иностранный язык и валить из этот страна. я уже просить наш комитет по информационный политика — ну хоть как-то быть влиять?.. или переименовывать он. у мы нет комитет по информационный политика! "эхо москва" каждый день поливать грязь страна и агитировать молодежь за выезд — нигде такой не быть, ни в один страна в мир никто, ни один радиостанция не требовать от молодежь покидать страна! а потом вциом сообщать: 54 процент хотеть уезжать. так вы они, молодой, задолбать мозг! так что или отдавать комитет лдпр — мы наводить порядок, — или заставлять работать "справедливый россия", чтобы комитет зарабатывать. такой радиостанция и такой ведущий мы не нужный, это в чистый вид антигосударственный пропаганда! так нельзя, надо же что-то делать!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, выступать руководитель фракция, просьба без реплика.
жириновский в. в. да, реплика потом.
я 30 год уже об это говорить, здесь — 26 год, и все равный они вещать день и ночь. холодный война кончаться 30 год назад со сторона запад — начинаться внутри страна. это еще плохо, ибо, когда запад вещать против мы, у мы мало человек выезжать, только отдельный представитель интеллигенция, а сегодня на голова молодежь день и ночь обрушиваться этот пропаганда, да еще и говорить даже не "уезжать", а "валить отсюда", вот в такой вульгарный вариант, и сидеть — за государственный деньги — в центр москва. это никуда не годиться!
ну, по крым появляться новый оценка: говорить уже, что крым вернуться в россия, что это не быть аннексия, — спасибо, через пять год некоторый начинать более правильно рассуждать.
десять год проходить со день пожар в "хромой лошадь". тогда быть 20-летие лдпр, и этот немножечко подпортить мы празднование, и вот десять год проходить после тот пожар. тогда погибать 156 человек — почему? элементарный снижение контроль противопожарный безопасность! как-то я приглашать в клуб в сад "эрмитаж": подниматься — марля прямо свисать на лицо, можно сказать, раздвигать она надо; ну любой закуривать на лестница, и к черт этот клуб сгорать! через два месяц и сгорать, но мало быть жертва, поэтому не вспоминать тот московский клуб в сад "эрмитаж". но в "хромой лошадь" погибать 156 человек! мы разбираться с то, что в одесса сгорать человек, а у мы еще за пять год до пожар в одесса сгорать сотня! и гореть каждый год! надо уделять много внимание противопожарный безопасность.
я уже сказать о то, что 30 год проходить со день окончание холодный война. а надо ли быть мы она заканчивать такой путь — путь сдача? мы не заканчивать она, а сдаваться на милость, так сказать... тогда там президент быть еще буш-старший, потом клинтон и так далее. горбачев весь это сделать. вот человек не выезжать никогда за граница, становиться выезжать — и обомлевать: какой запад! он захотеться, чтобы на весь улица весь столица кричать: "горбить!", "горбить!", "горбить!" — а тут, наоборот, народ он плохо воспринимать. вот такой окончание холодный война мы не нужно.
про самозанятый сегодня уже сказать. мы увеличивать перечень, там быть еще 19 регион.
мы увеличивать размер страховой возмещение по вклад в прогорать банк. почему я об это говорить? когда я входить в здание госдума, постоянно кто-то стоять из вкладчик "югра" — там быть самый большой количество такой вкладчик, но на они-то это уже не распространяться. это распространяться на тот, кто продавать квартира, а банк, куда они полагать деньги, прогорать, и устанавливать срок три месяц, то быть продавать, например, в август квартира, полагать деньги в банк, а банк в ноябрь прогорать, — это быть небольшой количество человек. они получать наконец хороший деньги, 10 миллион рубль, и смочь как-то компенсировать свой потеря — но почему мы это делать с такой большой опоздание? и сколько человек, вкладчик разочаровывать, потому что они давать только полтора миллион, да и полтора миллион мы становиться давать не сразу.
вот мы так называть банковский роуминг отменять — правильно. до это быть отменять и телефонный роуминг — это все очень хорошо. мы подымать мрот. но вот кинотеатр "соловей", пока мы здесь сидеть, сносить. с какой стать в центр москва бульдозер работать, когда москвич говорить: "оставлять мы этот культурный центр"?! ну где же активный позиция москвич, где позиция депутат от москва?! они 15 человек в этот зал сидеть! у лдпр ни один, но мы постоянно этот вопрос подымать. я согласный: есть хозяин. а зачем вы передавать в рука хозяин, с какой стать вы культурный объект отдавать частный лицо? не надо быть отдавать, тогда это быть бы государственный кинотеатр, и он оставаться бы там. так тоже нельзя, плевать на москвич, теперь вот он быть решать судьба этот кинотеатр и культурный центр.
посмотреть, "Google", очень известный компания, — пример демократия: сергей брин (корень он из россия) быть генеральный директор и добровольно передавать полномочие другой генеральный директор. вот это демократия, никакой перестрелка, никакой мщение: приходить время — он решать, мол, давать-ка я передавать другой. надо вернуть он, раз у он русский корень: пусть он здесь наш руководитель крупный коммерческий структура научать такой демократия.
вот опять с болельщик проблема. мочь быть, не надо уж так сильно наказывать, задерживать? конечно, они выкрикивать обидный слово, но это же выход энергия, в это весь смысл быть болельщик, понимать? если сидеть и молчать — это уже не болельщик. они идти туда, чтобы как-то себя проявлять. штраф достаточно, мочь быть, какой-то увещевание, но задерживать они и держать, так сказать, в место лишение свобода, даже кратковременный, мочь быть, не очень хорошо.
теперь и у мы уже фас обнаруживать, что товар из европа низкий качество. видеть, мы второй сорт страна. я согласный, что качество товар мочь быть разный, но зачем мы закупать товар плохой, низкий сорт? давать закупать, но высокий сорт, то, что француз есть, немец, голландец. нет, мы плохой — отходы: вот отходы в колбаска завертеть, в консервы и в россия гнать. надо останавливать поток груз низкий качество, у мы сегодня полно свой товар хороший качество. сперва венгр жаловаться, чех, поляк, теперь наш становиться жаловаться: созревать мы, чтобы признавать, что мы тоже относиться к категория второй сорт.
вот у мы нет политический согласие век (это вот уже философский проблема) — с варяг начинаться: чужой приходить управлять, народ не очень быть довольный. ну, мочь быть, не хватать свой специалист, но вот это быть начало раскол, это вот тоже иметь место, понимать? религиозный раскол — зачем это сделать петр I? мы до сей пора не давать отрицательный оценка раскол, когда сторонник никон — отдельно, старовер — отдельно. а старовер — это наш протестант. хорошо все жить северный европа — там протестант, плохо все — южный европа, католический. но у мы свой протестант быть, они хорошо работать; мы они, так сказать, изгонять и то самый убирать из наш общество человек, способный хорошо работать. вот савва морозов, орехово-зуево он построить: везде стоять красный дом — школа, больница, — там мало что построить после царь. и к большевик приходить старовер, потому что новый режим, они тоже быть против царь и против никонианство. и вот они, в основное большевик, который сталин привлекать, они создавать, обеспечивать индустриализация; не большевик-интернационалист, который думать о мировой революция, а тот, кто хотеть работать на свой земля, — вот они сталин привлекать. и сталин постепенно убирать космополит, успевать они убирать до 40-го год, в 53-м вообще хотеть с они покончить, но они успевать покончить с он. нужно быть как раз старовер поставлять во глава кгб и убирать и оттуда космополит, тогда, мочь быть, вообще страна по-другому развиваться бы. он ведь вообще пересматривать, мы же об это опять не говорить: быть ставка на мировой революция у большевик — он они весь расстреливать, он сделать ставка на победа социализм в один страна, и это его положительный вклад.
ну а далеко я 12-го число еще продолжать, у я быть 10 минута. геннадий андреевич не быть, он задерживаться в китай — там хорошо, там отлично и там настоящий коммунизм. вот китаец сделать то, что мы должный быть сделать. они убирать весь космополит и оставлять только националист, тот, кто уметь работать и хорошо работать, а мы, наоборот, громить все, кто... кулак — это же вот и быть наш протестант, мы они все уничтожать.
12 декабрь снова я выступать и последний раз — 18 декабрь.
председательствующий. владимир вольфович, вы еще забывать о 10 декабрь: насколько я знать, выставка у вы быть 10-го, а почему вы не приглашать?
жириновский в. в. да, 10-го выставка, весь приглашать, в 10 утро.
председательствующий. а 12-го, коллега, быть 30 год с момент, когда инициативный группа во глава с владимир вольфович жириновский собираться и заявлять о необходимость создание альтернативный партия. это быть 1989 год. не заговорщик, а как раз тот человек, который смотреть в будущее.  (аплодисменты.)  если бы у мы быть создавать второй партия и быть альтернатива в 1989 год, возможно, не все мы мочь потерять. вот так вот. их мечта сбываться только через несколько год. тот, кто изучать история лдпр, знать об это.
но вот, владимир вольфович, плохо, что рядом с вы нет тот, кто весь этот путь проходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он проходить с самый начало.
коллега, слово предоставляться сергей иванович неверов, руководитель фракция "единый россия".
а владимир вольфович приглашать все 10-го и 12-го в колонный... в кремлевский дворец, да? в кремлевский.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
сбываться мечта лдпр: наконец-то кремлевский дворец! и конечно, сбываться мечта тот, кто не стоять у исток лдпр, тот, кто еще и тридцать нет, но они уже в этот зал.
владимир вольфович, 10-го мы вы поздравлять.
коллега, а с 25 ноябрь по 1 декабрь партия "единый россия" проводить массовый прием гражданин наш страна, этот прием быть приурочивать к восемнадцатилетие наш партия, который еще нет тридцать, но, мы надеяться, этот юбилей тоже состояться. хотеть сразу же оговариваться, что это не разовый прием: мы провожать прием в 85 наш региональный отделение, в 2615 местный отделение, проводить ежедневно, но за этот неделя быть открывать дополнительно много 31 тысяча площадка, человек мочь приходить на прием непосредственно по место жительство и задавать вопрос, который они интересовать. в общий сложность за этот период в приемный обращаться 374 953 гражданин наш страна. я хотеть поблагодарить депутат фракция "единый россия", который проводить 729 прием и принимать порядок 17 тысяча наш гражданин.  (аплодисменты.)
самый разный вопрос подымать наш человек, от бытовой, семейный до неисполнение решение суд, претензия к власть на местный уровень, к федеральный власть. и мы вести этот прием открыто, как призывать к это наш моральный лидер — президент российский федерация владимир владимирович путин на съезд наш партия. необходимо решать весь проблема, который подымать человек, не нужно дожидаться, когда наш гражданин выходить на "прямой линия" и доносить это до президент, нужный это делать непосредственно на место и вместе с человек. очень важно, что человек приходить не только с проблема, но и с законодательный инициатива, который просить рассматривать и поддерживать в государственный дума.
мы уже подготовить ряд законопроект, в близкий время они вносить. это такой инициатива, как отмена комиссия на обязательный платеж в банк: сегодня практически весь наш гражданин получать заработный плата и пенсия в банк, и, когда они оплачивать коммунальный услуга (а это обязательный платеж), он начислять комиссия — это несправедливый. да, мочь быть, для кто-то это и небольшой деньги — 5, 10, 15 рубль, — но для наш пенсионер это ощутимо, поэтому мы, конечно, должный это обсуждать, призывать банковский сообщество и принимать такой закон, который отменять комиссия для такой обязательный платеж. это, конечно, инициатива, о который говорить председатель наш партия, этот вопрос подымать человек: отмена НДФЛ на комиссионный выплата фонд обманывать дольщик — этот же компенсация, который человек получать от государство, и, когда с этот выплата брать подоходный налог, это тоже несправедливый, и мы обязательно этот инициатива быть вносить и обсуждать. этот инициатива, касаться индексация пенсия пенсионер-опекун. буквально недавно, на день, мы рассматривать такой инициатива новгородский депутат, но она у они быть непросчитывать, некорректный, поэтому получать отрицательный заключение. мы обязательно этот инициатива прорабатывать и ряд другой законодательный инициатива наш гражданин постараться дорабатывать, вносить и обязательно принимать.
коллега, не мочь не останавливаться на ситуация, случай, который происходить на наш дорога за этот неделя, — и в забайкальский край, и в воронежский область. казаться бы, вопрос по пассажирский перевозка решать, требование достаточно ужесточить, в тот число по детский перевозка, мы неоднократно здесь это обсуждать. большинство авария случаться уже не из-за технический состояние транспорт или какой-то другой причина, а в больший степень, наверное, из-за состояние дорога — конечно, мы это тоже должный дополнительно обсуждать. вы помнить, что по допуск к перевозка мы принимать ряд законодательный инициатива, в тот число быть принимать федеральный закон, предусматривать в дополнение к лицензирование регулярный перевозка лицензирование коммерческий перевозка по заказ и для собственный нужда. процедура лицензирование ространснадзор завершать, до 1 июль 2019 год весь лицензия получать, а тот, кто не получать лицензия, запрещать осуществлять перевозка. то не менее я хотеть сказать, что контроль исполнение установленный требование, осуществлять ространснадзор, необходимо все-таки усиливать.
автобусный транспорт в основной выполнять региональный и муниципальный перевозка пассажир, поэтому ответственность за его состояние, за состояние дорога, по который выполняться этот перевозка, возлагать на субъект российский федерация. с начало реализация национальный проект, который называться "безопасный и качественный автомобильный дорога", региональный администрация становиться уделять внимание строительство региональный дорога, однако они фактически не осуществлять контроль непосредственно за организация дорожный движение, в тот число пассажирский, и контроль за эксплуатационный состояние этот дорога. в соответствие с действовать до принятие федеральный закон порядком, не отменять законодательно и сегодня, контроль за эксплуатационный состояние дорога орган госавтоинспекция не осуществляться. это нужно уделять внимание, придавать особый значение.
я хотеть бы, чтобы наш профильный комитет дополнительно прорабатывать вопрос безопасность на дорога, чтобы подобный ситуация становиться мало. мы все должный сделать так, чтобы подобный ситуация, особенно когда гибнуть ребенок, становиться на наш дорога мало.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
уважаемый коллега, сергей иванович начинать с поздравление владимир вольфович с будущий юбилейный дата, в развитие лдпр это важный веха для то, чтобы подводить уже определять итог.
и сергей иванович правильно подчеркивать, что "единый россия" всего 18 год, это молодой партия, она намного молодой, чем лдпр, кпрф. "единый россия" создаваться в трудный время, быть такой ситуация, общество быть раскалывать. в этот зал присутствовать наш коллега, который выступать учредитель партия "единый россия", вы хорошо они знать, это александр александрович карелин, александр дмитриевич жуков, артур николаевич чилингаров; нет сегодня с мы говорухин станислава сергеевич, кобзон иосиф давыдович, это для "единый россия" знаковый человек, они также участвовать в создание "единый россия", но, так вот складываться, уходить из жизнь — именно благодаря такой человек быть создавать партия, который сплачиваться вокруг президент наш страна владимир владимирович путин. знать, это быть время, когда у мы не выплачиваться заработный плата и пенсия, — в 2003 год, до декабрьский выборы, быть предпринимать попытка решать этот задача, но решать она не удаваться, потому что не быть большинство, политический сила, на который мочь бы опираться президент при решение этот задача, мы не смочь набирать необходимый количество, большинство голос, чтобы изымать сверхдоход у владелец нефтяной компания (тогда практически весь компания быть частный). в тот тяжелый время, во время политический баталия и противостояние, партия "единый россия" фактически формироваться, объединять весь здоровый, и элита тогда сделать свой выбор — смочь объединяться и побеждать на выборы в декабрь 2003 год. проходить 18 год с тот момент, с тот непростой время — быть бы правильный, чтобы мы о он говорить; мы должный об это говорить, потому что время уходить. да и сам сергей иванович неверов тогда выходить из шахта и пойти в политика, чтобы представлять интерес труд здесь, в дума: в дума всего два человек, как говорить, представлять интерес труд — это неверов и еще представитель кпрф, вот еще один только.
игорь владимирович, это не про вы. и не про я.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? да, пантелеев сергей михайлович, правильно. но "единый россия" пополняться такой представитель: у мы мельник быть, герой труд, депутат наш.
николай васильевич, пролетариат надо больше привлекать в государственный дума. видеть, вы сразу брать слово по ведение — я критиковать.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
видеть, сергей иванович?.. а я ваш время использовать, кстати.
неверов же не использовать весь время, коллега.
коломейцев н. в. вячеслав викторович, третий моральный лидер не стоить оправдываться. мы вы поздравлять с 18-летие. но депутат фракция я поручать, говорить, что, вот видеть, неуважение в общество к старший идти как раз от вы. вы мы необоснованно лишать возможность излагать позиция фракция в отсутствие руководитель. мы настаивать, чтобы с 1 январь вы, как моральный лидер думский большинство, все-таки пересматривать свой...
председательствующий. нет, я на роль моральный лидер не подходить, коллега, я мочь сразу сказать.
а вот что касаться решение, который мы принимать, чтобы обеспечивать возможность выступать руководитель фракция, коллега, это быть все поддерживать. вот посмотреть, выступать жириновский, выступать миронов. сейчас геннадий андреевич приезжать из китай — поверять, он с трибуна сходить не быть! а вы хотеть он подсиживать — вот это не удаваться! хотеть сказать как раз в отношение моральный лидер фракция кпрф, "единый россия", лдпр, "справедливый россия": мы быть они защищать, потому что руководитель фракция много значить в политический жизнь государственный дума. мы структурировать на основа партийный принцип, и руководитель фракция выступать в тот число от имя партия, который идти на выборы. а вы сейчас хотеть это дезавуировать и уравнивать геннадий андреевич — не выходить! и то более этот дискуссия некорректный в отсутствие генсек, который находиться в командировка в другой страна. вот так кризис создаваться в советский время: и с хрущев это случаться, и с горбачев. а вы сейчас пытаться на геннадий андреевич...
коллега, вы как считать?
вот видеть, как все сразу против? вот именно благодаря то, что сейчас в наш зал четыре политический партия... а когда один партия быть, как можно быть генеральный секретарь уезжать в командировка? невозможно! а тот, кто уезжать, оставаться без должность. вот сейчас жириновский первый защищать зюганов, неверов защищать, весь фракция "справедливый россия", посмотреть, выступать против. так что, николай васильевич, мы вы не поддерживать. мы как раз за то, чтобы уважительный относиться не только к старший поколение, но и к политический лидер.
коллега, у мы истекать время для выступление по актуальный социально-экономический и политический повестка, переходить ко 2-му вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот правильно, давать я бумага от геннадий андреевич, вот это правильный. "система рубить класс" — кто это сказать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы не правый, а опять правый кто? неверов и жириновский, потому что они труд сталин выучивать наизусть. сталин сказать, а не ленин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ладно, коллега, не быть уходить в теория политический учение.
итак, блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан...".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! быть только три минута на выступление при рассмотрение в третий чтение, поэтому начинать, наверное, с то, что законопроект подготовить к этот процедура и проходить весь необходимый экспертиза.
ну а теперь с учет дискуссия, который разгораться в зал, напоминать, о что законопроект, — о расширение эксперимент, итог который еще не подводить, на регион-донор и регион, иметь в свой состав город-миллионник. такой образ, указание председатель государственный дума о то, что мы должный посмотреть картина и по регион — не донор (в они же не только город входить), в данный законопроект отражать.
теперь хотеть бы напоминать, почему и для что создаваться этот законопроект, о что он. это не закон для регион, это не закон о деньги — это закон для человек, который хотеть бы выходить из тень. именно благодаря уникальный технология, который быть изобретать и отрабатывать в наш налоговый служба, и рождаться идея создание бесконтактный общение для этот человек, потому что во весь опрос они говорить о главный, что они мешать: мы не хотеть ходить по инстанция, говорить они, мы не хотеть иметь бухгалтерия, мы не готовый платить даже 13 процент. быть уникальный фокус-группа, более 10 тысяча человек, и вот этот закон, этот технология сделать под то, что хотеть человек, и давать десятилетний гарантия, что условие не быть изменяться, — это как раз то, во что человек начинать верить.
мы сейчас говорить, мол, давать включать другой регион, — можно, наверное, включать другой регион, но от это ничто не изменяться. вот мы говорить сейчас: давать посмотреть, какой деньги куда должный пойти, — да не деньги идти! на сегодняшний день, чтобы вы понимать, речь идти даже по этот четыре регион о 300 тысяча человек примерно, о 290 тысяча (мы мониторить каждый день, как это осуществляться). прощать, сейчас цена вопрос (то, что только начислять, еще даже не приходить в бюджет) — 1,4 миллиард рубль. вы о что, коллега?! это 290 тысяча человек, который поверять, что государство они не обманывать, и вот смысл этот закон, смысл то, что мы предлагать, в то, чтобы это доверие укреплять, поэтому расширение идти, с один сторона, именно на регион-донор, который выдерживать даже если быть потеря (а потеря — это цена легализация), и на регион с город-миллионник — это основной массив, где этот режим востребовать. можно вводить в регион, где нет устойчивый интернет, но как там это быть работать? ну не быть! еще раз говорить, весь этот вопрос надо прорабатывать, во время первый и второй чтение, прощать, я очень подробно о они говорить.
кстати, очень интересно, что много все предлагать расширять на другой регион как раз тот депутат, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
андрей михайлович, повторять ваш последний предложение.
макаров а. м. спасибо.
последний предложение: в основной предлагать расширять на другой регион как раз тот депутат, который выступать категорически против этот законопроект как в прошлый год, так и сейчас. вы говорить, что выходить из индивидуальный предприниматель и переходить сюда, — нет переток из индивидуальный предприниматель! а сказать я совершенно другой: некоторый недобросовестный работодатель, чтобы не платить за человек в пенсионный фонд 30 процент, говорить, мол, мы ты перевести, быть теперь самозанимать, и мы с ты деньги, который должный быть пойти в пенсионный фонд, поделить. вот мы нужно создавать механизм, мы с налоговый нужно реально полгода, чтобы создавать механизм против недобросовестный работодатель, чтобы защищать человек, который на самый дело лишать пенсия! а весь остальное — это демагогия!
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
коллега, в соответствие с регламент — по один от фракция. просьба скорректировать решение.
от фракция "справедливый россия" кто быть выступать? от фракция выступать нилов, шеин олег васильевич снимать выступление. от фракция "единый россия" — фаррахов айрат закиевич, от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич. от кпрф кто — арефьев или харитонов?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, реплика — это совсем другой. реплика уже быть у вы неоднократно, причем такой...
просьба исключать харитонов из записываться, оставлять арефьев от фракция.
итак, фаррахов айрат закиевич от фракция "единый россия", нилов ярослав евгеньевич от фракция лдпр, арефьев николай васильевич от фракция кпрф и нилов олег анатольевич от фракция "справедливый россия".
шеин исключать, пожалуйста.
пожалуйста, фаррахов айрат закиевич, от фракция.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать принятие данный проект федеральный закон в третий чтение.
с интересный дискуссия начинаться сегодняшний пленарный заседание, этот дискуссия говорить о трансформация, и, наверное, мой выступление быть как раз о трансформация. я хотеться бы, чтобы сегодня на мой место оказываться, выступать тот, кто в республика татарстан реализовывать данный федеральный закон, непосредственно участник. я хотеться бы сказать о восьмиклассница николь, который через "инстаграм" продавать слайма — это такой жвачка для рука — и зарабатывать много, чем оба родитель, вместе взять. хотеться бы, чтобы здесь выступать алий хурматов: она создавать цветок, фотозона для детский сад, который реализовываться по национальный проект, и тянуть огромный-огромный работа. я хотеться бы рассказывать о пожилой женщина, который приходить ко я на прием: она занимать активный гражданский позиция, сдавать трехкомнатный квартира и платить 13 процент налог — прямо на прием мы зарегистрировать она в качество самозанимать и оптимизировать она платеж до 4 процент. и наконец, хотеться бы сказать об огромный количество татарстанец, который готовить традиционный чак-чак, печь балиш и так далее: у они появляться возможность реализовать свой услуга абсолютно законно.
в свой выступление я хотеться бы сказать огромный спасибо коллега, который помогать реализовывать данный проект в течение этот год: геннадий григорьевич онищенко лично встречаться и решать вопрос компетенция роспотребнадзор, надзорный структура, например, как можно печь дом, чтобы реализовывать возможность, который предусматривать данный проект федеральный закон.
законопроект не нести фискальный эффект. алексей николаевич диденко, вы говорить о то, что надо расширять, — еще раз подчеркивать, это главный ошибка: он не нести фискальный эффект, он являться стимулировать фактор. он давать возможность субъект создавать конкурентный среда, улучшать деловой активность; он давать возможность бизнес получать хороший, прозрачный партнер; он давать возможность человек выходить из тень; наконец, он давать возможность человек получать хороший, прозрачный услуга, по который в последующий можно быть получать налоговый вычет.
этот проект федеральный закон, расширять действие эксперимент на другой субъект, отвечать основной принцип, о соблюдение который просить бизнес: удалять взаимодействие с государство, никакой бюрократия, максимальный простота в регистрация и фиксированный ставка — ставка фиксировать, как вы знать, на десять год.
уважаемый коллега, я размещать в свой аккаунт в социальный сеть весь пожелание, который высказывать я наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! владимир вольфович жириновский просить еще раз все приглашать 10 декабрь, в 10.00, на наш юбилейный выставка здесь, в здание государственный дума.
что касаться законопроект, который мы сейчас рассматривать, фракция лдпр воздерживаться от голосование.
в защита слово андрей михайлович макаров относительно число субъект. я хотеть бы напоминать, что законопроект рассылаться по регион, — почему регион сейчас просыпаться вдруг? у каждый губернатор и у каждый заксобрание быть представитель в совет федерация — почему они не вмешиваться вовремя, когда идти работа над законопроект? сейчас третий чтение — вдруг регион раскачиваться. кроме то, обращать внимание: на протяжение весь этот год действовать эксперимент в четыре регион, но до это у мы действовать другой норма, который позволять гражданин во весь субъект зарегистрироваться, если они заниматься определенный деятельность, не платить никакой налог. тот эксперимент быть неудачный: всего порядок 2 тысяча гражданин зарегистрироваться, хотя никакой налог платить в принцип не нужно быть. почему тогда регион не вести соответствующий работа?
что касаться предлагать расширение эксперимент. да, регион это выгодный: это дополнительный доход в бюджет, это влиять на статистика — гражданин получать доход, они уже не числиться безработный, человек за черта бедность, не иметь официальный доход, становиться мало. кроме то, заниматься определенный деятельность, гражданин действительно находиться в правовой поле, а если мы правовой государство, то нужно находиться в правовой поле, и вот лично я, например, если бы я сдавать квартира, просто быть бы становиться самозанимать, платить 4 процент и быть защищать от любой правоохранительный орган, от любой проверка, понимать, что я все делать законно и легально.
но одновременно с это мы в лдпр разделять опасение тот гражданин, который высказываться негативно, говорить, мол, мы не от хороший жизнь работать, например, уборщик, приходить на предприятие или в частный квартира, получать копейка, а вы хотеть, чтобы с этот копейка еще уходить налог, — мы разделять их позиция и обеспокоенность. это должно быть только добровольно. мы разделять опасение, то, о что андрей михайлович говорить, — мы видеть, как деградировать рынок труд, когда работодатель понуждать гражданин, который являться их работник, менять статус на самозанимать: у они прекращаться трудовой отношение, у они не формироваться пенсионный право, у они нет полноценный социальный защита; сюиминутно, мочь быть, они это выгодный, но в последующий это ложиться на плечо государство, когда нужно быть выплачивать социальный пенсия этот гражданин. кроме то, абсолютно правый депутат ефимов, у мы уже на рынок такси становиться работать самозанимать, и вот всплеск аварийность в москва — это в тот число последствие то, что у мы самозанимать гражданин в нарушение режим труд и отдых работать в этот сфера. агрегатор по федеральный канал рекламировать: "становиться самозанимать и приходить работать в такси!" — а такси вообще должно быть выводить из этот сфера!
так что быть свой плюс, быть свой минус. мы воздерживаться.
председательствующий. арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, это закон не о налог — это закон о дебилизация общество. вот с этот самый трибуна звучать цифра: 30 миллион человек не работать и не платить никакой налог. 30 миллион плюс 4 миллион безработный — 34 миллион, это половина весь население трудоспособный возраст, половина! сегодня смертность предприятие опережать в три раз их рождаемость, такой статистика уже тоже быть. идти массовый увольнение учитель и врач, это вы тоже знать, это звучать с трибуна. мы выгонять человек из сфера производство в сфера вот этот самый самозанимать. это половина трудоспособный население, половина!
что заниматься этот самозанимать? это таксист, продавец, няня. даже если человек владеть компьютер и работать в социальный сеть — это тот же самый землекоп, только с компьютер, потому что он ничто не изобретать. и вот этот человек, который рано работать ученый, учитель, врач, работать на токарный станок с числовой программный управление, скоро потерять свой навык и переставать быть квалифицированный специалист, этот человек уже не изобретать космический корабль, они не изобретать космический энергетика, они не изобретать порох. это быть человек, который жить на случайный заработок и не мочь работать в сфера высокий технология.
закрываться предприятие. мы, вместо то чтобы бить здесь тревога, почему они закрываться, направлять весь усилие и дума, и правительство на то, чтобы импортозамещение пойти на самый дело, чтобы открываться завод, фабрика, чтобы наращиваться высокий технология, говорить: не надо, давать весь загнать в один мешок, вот в этот самозанимать, и пусть они там барахтаться в случайный заработки. а как же тогда указ президент, как же национальный проект, кто они быть выполнять? вот этот самозанимать, этот таксист и охранник? не смочь они это сделать. поэтому мы надо от это отказываться, мы надо развивать страна в соответствие с указ президент и национальный проект, а этот закон не помощник мы, к сожаление.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", образно говорить, быть голосовать нога. мы не быть голосовать за этот эксперимент, который предлагать распространять на половина население россия, — это что за эксперимент такой?! вы недостаточно четыре субъект? продлять эксперимент, организовывать нормальный рабочий группа, в тот число из депутат, — вот олег шеин говорить: почему там нет наш представитель? — подводить итог. не экспериментировать на весь страна! как мы мочь верить такой эксперимент, особенно после тот эксперимент с пенсионный реформа? вы тут мы агитировать пенсионный реформа принимать — рабочий место не хватать, — а потом, на следующий год, начинать всерьез обсуждать четырехдневный рабочий неделя: вы понимать, какой это шараханье, какой это эксперимент? это несовместимый вещь! так же как несовместимый вещь мы здесь провозглашать: это якобы выгодно быть и регион, и страна, и налогоплательщик — в налоговый сфера не мочь быть выгодно все, не мочь быть выгодно и овца, и волк!
конечно же, крайний здесь быть тот самый человек, который оказываться без работа не по свой воля: нет работа, особенно на село, сегодня. они находить какой-то деньги, инвестировать, создавать себя сам рабочий место — так за это они надо заплатить, они надо мотивировать. хотеть они поддерживать, хотеть они администрировать, посчитать — посчитать, но деньги с они не брать, давать они мотивация, нулевой ставка по кредит, а хорошо отрицательный ставка, давать они такой помощь и поддержка. нет, надо они сосчитать, а далеко — посмотреть, что быть далеко.
и параллельно с это мы 10—15 раз выходить на этот трибуна и говорить: давать проводить эксперимент с введение прогрессивный шкала налог, там всего 20 тысяча человек быть. вот сегодня в повестка день очередной наш законопроект о повышение ставка для тот, у кто доход за год много 24 миллион рубль. предлагать: давать на 5 процент увеличивать для они ставка НДФЛ — нет! почему? администрировать сложно, сложно за они бегать, они уходить в тень, они все убирать и так далее. как это понимать? вот тут задействовать миллион человек, и администрировать, находить, работать с они, тратить время, деньги можно, а вводить прогрессивный шкала НДФЛ нельзя, налог на роскошь — нельзя. почему эксперимент только в один плоскость, в один сторона?
уважаемый коллега, такой законопроект хорошо даже не предлагать, особенно в период, в который мы весь входить, уже входить, подготовка к следующий, очередной выборы. вот такой эксперимент точно не приводить вы к победа, уважаемый коллега из партия власть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, дискуссия завершать, выступление от фракция состояться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан (татарстан)", третий чтение, 2-й вопрос наш повестка. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
однако обращать внимание, андрей михайлович, в его поддержка проголосовать всего лишь 296 депутат. это должно мы с вы мотивировать к то, чтобы все-таки стараться при рассмотрение законопроект, при внесение норма, который потом становиться предмет дискуссия, выходить с предложение, который быть понятный и быть поддерживаться б о ў льшой количество депутат. не весь "единый россия" поддерживать даже.
3-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование законодательство российский федерация о противодействие коррупция".
пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы во второй чтение вчера, 4 декабрь. устраняться пробел в действующий антикоррупционный законодательство, который сейчас позволять лицо, совершать коррупционный правонарушение, уклоняться от ответственность, прикрываться, предполагать, командировка или нахождение на больничный и дождаться истечение срок давность привлечение к ответственность. кроме то, сниматься барьер для должностной лицо орган государственный власть и местный самоуправление, для депутат, не позволять принимать участие в руководство некоммерческий организация, что, безусловно, давать новый стимул работа этот организация и приближать достижение цель, ради который создаваться этот некоммерческий организация, а они, как известно, создаваться с цель удовлетворение духовный и иной нематериальный потребность наш гражданин.
законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение. он проходить весь необходимый экспертиза. замечание правовой, лингвостилистический, а также юридико-технический характер не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за данный законопроект в окончательный, третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование законодательство российский федерация о противодействие коррупция", третий чтение, 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 18 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" (об установление возможность временный ограничение право военнослужащий орган безопасность на выезд из российский федерация до пять год со день их увольнение с военный служба), третий чтение. доклад виктор петрович водолацкий.
пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться устанавливать возможность временный ограничение право военнослужащий орган безопасность на выезд из российский федерация до пять год со день их увольнение с военный служба, а также относить к компетенция федеральный служба безопасность российский федерация установление порядок принятие решение об ограничение выезд по данный основание указанный военнослужащий. законопроект проходить весь необходимый процедура и подготовить к принятие в третий чтение. комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 18 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", третий чтение. 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление административный ответственность за нарушение порядок деятельность иностранный средство массовый информация, выполнять функция иностранный агент, или учреждать он российский юридический лицо, выполнять функция иностранный агент. законопроект быть принимать во второй чтение. проводить весь необходимый экспертиза, законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив голосование, коллега? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 5-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение блок "ратификация международный договор российский федерация". 6-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение законопроект предлагаться ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика, который предусматривать создание необходимый правовой база для российский-киргизский сотрудничество в область фельдъегерско-почтовый связь.
соглашение подписывать в цель обеспечение защита военный корреспонденция при ее доставка в воинский формирование объединять российский военный база, дислоцировать на территория киргизский республика. положение соглашение позволять военный фельдъегерь использовать воздушный суд гражданский авиация, железнодорожный и автомобильный транспорт. при это в цель неприкосновенность перевозить корреспонденция и беспрепятственный пересечение государственный граница устанавливать порядок доставка они воинский корреспонденция.
соглашение заключать срок на пять год. предусматривать автоматический продление на последующий пятилетний период, если ни один из сторона не поздно чем за шесть месяц до истечение очередной период не уведомлять другой сторона о свой намерение прекращать действие соглашение.
оказывать положительный влияние на боевой готовность объединять российский военный база, дислоцировать на территория киргизия, соглашение в полный мера отвечать интерес наш страна.
реализация положение соглашение не требовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
в соответствие с законодательство российский федерация соглашение подлежать ратификация, так как содержать иной правило, чем предусматривать действующий закон российский федерация, в часть установление порядок пересечение госграница российский федерация, а также предоставление фельдъегерь определять иммунитет, речь идти как о личный неприкосновенность, так и об иммунитет от арест и задержание.
просить поддерживать предлагать ваш внимание законопроект.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад виктор петрович водолацкий.
пожалуйста, виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как следовать из доклад заместитель министр оборона николай александрович панков, рассматривать сегодня соглашение быть подписывать с учет взаимный заинтересованность россия и киргизия в обеспечение защита секретный служебный информация при ее доставка в интерес воинский формирование. соглашение создавать правовой база для российский-киргизский сотрудничество в цель обеспечение защита воинский корреспонденция при ее доставка фельдъегерь минобороны россия в российский воинский формирование, дислоцировать на территория киргизия.
следовать отмечать, что весь сопроводительный документ на перевозить воинский корреспонденция заполняться на русский язык. в цель исключение возможность несанкционированный доступ к секретный информация при доставка воинский корреспонденция фельдъегерь иметь при себя табельный оружие, за исключение случай перевозка служебный корреспонденция транспорт общественный пользование. фельдъегерь находиться под защита государство пребывание, иметь личный неприкосновенность и не подлежать арест или задержание, то самый обеспечиваться неприкосновенность и безопасность перевозить корреспонденция.
необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. также не потребоваться дополнительный расход средство из федеральный бюджет.
в комитет проводить необходимый экспертный работа по подбор соответствующий материал. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет-соисполнитель — комитет по оборона.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор петрович, задерживаться на трибуна.
уважаемый коллега, быть вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться на вопрос.
морозов антон юрьевич, фракция лдпр, пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый николай александрович, хотеть бы попросить вы пояснять: какой необходимость вводить дополнительный процедура для передача документ, почему нельзя пользоваться существующий канал дипломатический почта — через военный атташе, который прикомандировывать ко весь наш загранучреждение? и собираться ли вы подобный процедура вводить для весь страна, где дислоцировать наш подразделение вооруженный сила?
панков н. а. спасибо за вопрос. на самый дело это уже шестой страна, с который мы вводить аналогичный процедура. они не отменять весь существующий ныне форма и способ обмен информация, корреспонденция, военный корреспонденция, они — в дополнение и развитие, и в это мы не видеть ничто плохой.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. вопрос подготовить. спасибо.
полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово — николай александрович? нет необходимость.
виктор петрович, нет необходимость? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок законопроект второй чтение.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", второй чтение.
пожалуйста, михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, принимать в первый чтение 24 октябрь, предлагаться устанавливать с 1 январь 2020 год новый минимальный размер оплата труд — 12 130 рубль, рост на 7,5 процент. ко второй чтение поправка не поступать. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка не поступать, как в свой доклад сказать первый заместитель председатель комитет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", 7-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект под пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", второй чтение.
пожалуйста, михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение также 24 октябрь. предполагаться сохранение 32 класс риск и страховой тариф от 0,2 до 8,5 процент. ко второй чтение поправка не поступать. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, как сказать докладчик, таблица поправка нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", второй чтение, 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" (в часть уточнение размер комиссионный вознаграждение по отдельный операция, взимать кредитный организация), второй чтение.
пожалуйста, игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект об отмена так называть банковский роуминг разрабатывать в рамка "дорожный карта" по развитие конкуренция в отрасль экономика российский федерация. к законопроект поступать лишь один поправка технический характер, комитет предлагать она к принятие.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, в таблица поправка всего один поправка, быть замечание, вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", второй чтение, 9-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, давать послушать докладчик.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на 10 декабрь.
председательствующий. коллега, не быть никакой возражение? поддерживать? поддерживать.
игорь борисович, приниматься ваш предложение.
переходить к 10-му вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование регулирование оценочный деятельность).
пожалуйста, николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. все поступать 15 поправка, 9 из который рекомендоваться к принятие, 6 — к отклонение. просить рассматривать таблица и проголосовать во второй чтение за законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, замечание по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, нет? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. комитет предлагать поддерживать поправка, они всего 9.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
пожалуйста, включать режим голосование.
коллега, идти голосование. просьба голосовать за себя.
николай петрович, карточка надо быть взять, вставлять в ячейка...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда необходимо быть вернуться к себя на рабочий место, здесь у вы рядом.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", 10-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
идти голосование. а николай петрович николаев идти к свой рабочий место, чтобы поддерживать законопроект, который он только что докладывать. право депутат, он надо защищать, чтобы никто на его кнопка не посягать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
377 за, против — нет, воздержавшийся нет. законопроект во второй чтение принимать единогласно.
11-й вопрос повестка из блок законопроект второй чтение, это завершающий вопрос. о проект федеральный закон "о создание межрайонный, районный суд тульский область, об упразднение некоторый районный, городской суд тульский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый межрайонный суд тульский область". доклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение. в установленный срок поступать два поправка, они комитет рассматривать и одобрять, в связь с что представлять в таблица поправка № 1. просить поддерживать они и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1, состоять они два поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. профильный комитет предлагать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1 единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о создание межрайонный, районный суд тульский область, об упразднение некоторый районный, городской суд тульский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый межрайонный суд тульский область", второй чтение, 11-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. 12-й вопрос, 13-й вопрос, 14-й вопрос, 15-й вопрос, 16-й вопрос — это весь вопрос приоритетный повестка, поэтому быть бы, конечно, очень хорошо, если бы мы сегодня рассматривать максимальный количество вопрос и доходить в тот число до приоритетный вопрос фракция (у мы фракционный вопрос стоять несколько низко в повестка).
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование использование лес при строительство, реконструкция, капитальный ремонт и эксплуатация объект капитальный строительство, не связывать с создание лесной инфраструктура, а также при возведение и эксплуатация некапитальный строение, сооружение, не связывать с создание лесной инфраструктура". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство сергей михайлович аноприенко.
пожалуйста, сергей михайлович.
аноприенко с. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание законопроект подготовить во исполнение два поручение президент российский федерация.
существующий лесной законодательство, включая тот его часть, который регулировать строительство в лес, содержать лишь фрагментарный правовой регулирование, направлять на порядок размещение объект некапитальный строительство и возведение в тот число объект некапитальный и капитальный строительство. такой законодательный подход не способствовать эффективный использование лес и, как следствие, снижать инвестиционный привлекательность лесной отрасль. подготовить законопроект предусматривать комплексный правовой регулирование, который позволять упорядочивать размещение такой объект в лес в зависимость от то, являться ли такой объект капитальный или некапитальный. кроме то, законопроект содержать изменение, необходимый для регулирование вопрос использование лес в цель осуществление рекреационный деятельность с возможность размещение рекреационный объект, в частность объект туриндустрия, физкультурный-оздоровительный, спортивный и спортивный-технический сооружение. чтобы избегать злоупотребление при размещение в лес объект, предлагаться вводить ряд ограничение. в цель обеспечение общественный и федеральный контроль законопроект предусматривать обязательный проведение общественный обсуждение лесохозяйственный регламент до утверждение их высокий должностной лицо субъект российский федерация.
концептуальный законопроект поддерживать комитет госдума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, комитет по экология и охрана окружающий среда, комитет по аграрный вопрос, комитет по энергетика, а также государственный-правовой управление президент российский федерация. получать замечание и предложение быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение госдума во второй чтение.
на основание излагать просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект мы очень внимательно рассматривать. я не быть говорить о суть — сергей михайлович уже рассказывать, — сказать о замечание.
этот тема всегда очень остро обсуждаться, и мы уже не раз говорить о необходимость крайне осторожно подходить ко весь вопрос, связывать с риск застройка лес. вот это один из такой законопроект, и мы считать, что очень многое нужно быть дорабатывать ко второй чтение.
в частность, законопроект подразумевать большой количество различный объект, который можно строить в лес, — да, это не жилой объект, но это объект и элемент туристический инфраструктура — мы считать, что необходимо существенно сужать возможность для строительство и подходить очень избирательно к этот вопрос. помимо это, мы считать, необходимо особый внимание обращать на обеспечение свободный доступ гражданин в лес при их использование в цель осуществление рекреационный деятельность: дело в то, что законопроект подразумевать возможность создание так называть изгородь, а это мочь становиться препятствие для доступ человек. важный момент: законопроект предусматривать, что для размещение объект капитальный строительство должный использоваться в первый очередь земля лесной фонд, предоставлять для заготовка древесина погибать, повреждать и перестойный лесной насаждение, — на наш взгляд, это мочь спровоцировать недобросовестный лицо на намеренный повреждение лес на представлять интерес участок лес. в частность, с этот связанный несколько очень важный вопрос, прежде все вопрос о лесоустройство: дело в то, что материал лесоустройство в большинство регион крайне устаревать, 15—20 год назад проводиться лесоустройство, и на сегодняшний день объективно сказать, что находиться на тот или иной участок лес, мы не мочь, поэтому, считать, необходимо быть отражать, что такой участок мочь предоставляться исключительно после проведение работа по лесоустройство.
одновременно с это я хотеть ознакомлять вы с некоторый цифра, который показывать, что то не менее этот законопроект исключительно важный. дело в то, что в советский время, когда не быть соответствующий ограничение по строительство в лес, быть построить огромный количество детский лагерь, санаторий, дом отдых и другой объект, в тот число социальный объект, на земля лесной фонд. у я быть статистика, мы запрашивать весь регион, это действительно большой количество объект: омский область — 50 пионерский лагерь, республика мордовия — 12 (я выборочно говорить), алтайский край — 33 и так далее; я уж не говорить о различный объект, который представлять социальный значимость. (кстати, в тот число, как мы выяснять, такой объект быть на особо охранять природный территория.) понятно, что этот объект становиться ветхий, но реконструировать они, ремонтировать, поддерживать соответствующий инфраструктура сейчас просто невозможно, поэтому очень многий регион отмечать, что такой инструмент необходимый. также встречаться ситуация (я сам сталкиваться), когда к капитальный объект в лес, который невозможно сейчас реконструировать, не говорить уж о создание новый, относиться капитальный объект селезащита, необходимый для защита населенный пункт, прежде все в горный район, в район байкал и так далее.
в связь с излагать мы принимать решение поддерживать законопроект. мы учитывать замечание коллега из комитет-соисполнитель и готовый очень серьезно он дорабатывать ко второй чтение. несомненно, нужно существенно сужать действие законопроект, возможно, оставлять только тот сфера, который просто необходимо сохранять, — социальный объект или объект природоохранный, но инструмент этот нужный, это объективный.
мы просить поддерживать решение принимать данный законопроект в первый чтение и дорабатывать он ко второй.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
сергей михайлович, один из основной вопрос, который мы задавать гражданин в регион, конечно, о свободный доступ. содокладчик уже сказать, что достаточно много социальный объект находиться в лес, и, судя по то, как идти движение этот законопроект, их количество увеличиваться, но при это и количество заграждение — а мы говорить конкретно о забор — увеличиваться в раз. как мы быть это объяснять человек, который проживать в населенный пункт, в муниципальный образование? они хотеть пойти в лес, они хотеть отдыхать, проходить с ребенок, а у они на путь быть забор и они быть встречать человек в камуфляж или в другой форма — они и сегодня активно не пускать гражданин в место, где тот привыкать провожать досуг.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
аноприенко с. м. кирилл игоревич, спасибо за вопрос. этот вопрос действительно неоднократно подниматься на площадка разный комитет, и от мы поступать объяснение. первый — мы не вносить изменение в статья 11 лесной кодекс, где затрагиваться право и свобода гражданин. второй — в любой случай арендатор передавать проект освоение лес на государственный экспертиза, и благодаря этот форма в любой случай право и свобода гражданин не мочь быть нарушать.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. кирилл игоревич, я абсолютно согласный с то, что такой риск действительно быть, именно поэтому комитет предлагать минимизировать количество такой объект и вообще возможность использование вот этот механизм для строительство в лес. в список такой объект можно действительно оставлять пионерский лагерь, объект селезащита, но расширять этот список до бесконечность, на наш взгляд, нецелесообразно.
председательствующий. николай петрович, а у мы предусматривать в законопроект ограничение перечень объект, который быть строиться в лес?
николаев н. п. на сегодняшний день нет, и по факт мы мочь фиксировать, что сейчас там мочь строиться практически любой объект инфраструктура, включая гостиница, то быть абсолютно любой — кроме жилье, абсолютно правильно, — поэтому риск появление забор возрастать. да, у мы быть объект, который действительно необходимо оставлять в лес, — просто потому, что они быть, — и быть норма, в тот число антитеррористический, который предписывать ограждать детский объект, это нужно обязательно соблюдать. но расширять это, на наш взгляд, нецелесообразно, надо быть поработать над этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
сергей михайлович, я прежде все хотеть бы поблагодарить вы за инициатива, потому что, на мой взгляд, этот законопроект не столько запрещать, сколько разрешать — разрешать хороший, добросовестный использование этот объект в интерес житель, особенно житель город.
но вот николай петрович уже затрагивать тема, она, я казаться, очень важный: здесь ни слово не говориться об особо охранять территория, а особо охранять территория — это не лес и не парк, они находиться внутри город, и здесь тоже необходимый регулирование отношение. я думать, что это надо обязательно учитывать. как вы считать?
аноприенко с. м. сергей андреевич, спасибо за вопрос. как я уже говорить, этот замечание быть высказывать ранее. мы предлагать ко второй чтение отрабатывать этот замечание. да, мы услышать, и в комитет это обсуждаться.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович, ваш вопрос.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
у я к оба докладчик вопрос, касаться процедура общественный обсуждение: что это такой, как она быть проходить, насколько ее результат быть влиять на принятие решение?
и второй момент, который касаться государственный и муниципальный экспертиза проект освоение лес: в какой форма это быть протекать и насколько быть гарантировать беспристрастность результат?
председательствующий. кто отвечать?
докладчик, пожалуйста.
аноприенко с. м. алексей владимирович, спасибо за вопрос. в любой случай процедура общественный обсуждение и так уже прописывать и существовать. мы не вносить какой-то нюанс и не пытаться это регулировать. на самый дело здесь вопрос: быть ли мы регулировать процесс общественный отношение или как?..
николай петрович...
председательствующий. уточнять, пожалуйста.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. я сказать, и мы в заключение комитет это отмечать, что на сегодняшний день, хотя и предусматривать процедура общественный обсуждение, действительно, вы абсолютно правый, нет механизм обязательный учет ее результат. и вопрос о прозрачность принятие решение в отношение разрешение на строительство вот такой объект мы предстоять ко второй чтение дорабатывать, потому что, как мы прекрасно понимать, существующий механизм общественный обсуждение, к сожаление, часто не обеспечивать прозрачность принятие решение. мы готовый, и ко второй чтение (это быть в заключение комитет) это обязательно нужно быть прописывать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай петрович.
коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись.
присаживаться, сергей михайлович.
показывать, пожалуйста, список.
нилов олег анатольевич. подготавливаться валуев, андрейченко.
пожалуйста. от фракция? нет, достаточно три минута.
нилов о. а. вопрос действительно очень сложный. я не спрашивать, сколько время предполагаться давать на поправка, — надеяться, никак не мало месяц, а мочь быть, и больше, потому что здесь действительно быть здравый зерно, как сказать докладчик, но быть и большой опасность, уважаемый коллега.
прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на городской лес и особо охранять природный территория. этот территория просто должный быть исключать — никакой дополнительный строение! там уже построить, там уже застраивать, и знать, сколько процент? не 3 процент, как здесь указываться, площадь лесничество — там 33 процент уже застраивать, кое-что и снести неплохо бы. ну, это другой история.
а быть территория... у мы огромный страна, вот она, сибирь-матушка, тайга — там и жилье надо разрешать строить, и никакой ограничение не надо давать, если на 500 километр тайга, понимать? вот такой зонирование надо бы сделать: для этот лес — ничто никто и никогда, а вот там — поехать строить. помогать нужно, не просто предоставлять гектар — десяток, сотня гектар лес надо предоставлять наш инициативный гражданин с возможность построить абсолютно все, в тот число жилье.
а вот что касаться ограничение по площадь — очень важный момент, уважаемый коллега, — здесь как параметр браться 3 процент площадь лесничество, но у мы площадь лесничество мочь быть тысяча, десяток тысяча гектар, и если вот этот 3 процент сконцентрироваться в один место, то это никуда не годиться. я предлагать бы автор, николай петрович, определять более четкий граница: все-таки,  наверное, 1 процент территория — и вот на территория 1—2 гектар из 100 гектар, вот на этот квадрат можно построить туристический или спортивный база.
и действительно, надо помогать наш предприниматель развивать инфраструктура. я давно говорить о то, что опыт близкий скандинавский страна (финляндия, швеция), когда они простой гражданин разрешать строить жилье, дача вдоль прекрасный река, канал и озеро...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. да, один минута.
надо мы этот опыт перенимать, но не слепо. вот самый главный здесь преграда, самый главный забор, как ни странно, вот этот самый забор. где вы видеть в европа, в скандинавия вот такой забор, четырехметровый, стоящий сплошняком на территория десяток сотня гектар? уже страна целый такой — забория! вот что касаться этот забор, уважаемый коллега, особенно в лес, они должный быть просто-напросто, на мой взгляд, запрещать. хотеть как-то изолироваться — строить живой изгородь: она, во всякий случай, так не резать глаз и не раздражать абсолютный большинство наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. валуев николай сергеевич, пожалуйста.
валуев н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот только что наш коллега говорить об особо охранять природный территория, и я хотеть бы обращаться к представитель министерство: данный законопроект не должный касаться особо охранять территория. конечно, в лесфонд много что понастроить, в принцип далеко ходить не надо за пример: на территория москва быть особо охранять территория лосиный остров, и вы прекрасно знать, как с она поступать. если мы пойти чуть далеко, то в этот план статистика, я бы так сказать, только ухудшаться. поэтому я просить все, кто быть в этот процесс участвовать: давать все-таки сделать так, чтобы особо охранять территория данные законопроект никак не охватываться.
безусловно, данный законопроект мочь благостно отражаться на забросить детский сад, профилакторий, дом отдых, спортивный лагерь, который нужно реконструировать, достраивать, но без существенный расширение.
очень острый вопрос по изгородь. коллега об это в принцип уже сказать, я не быть продолжать этот тема. это действительно острый вопрос, на который тоже нужно обращать внимание.
и по повод территория. надо все-таки четко следовать по крайний мера то, что уже указывать в данный норма, расширять территория, о который идти речь в законопроект, просто недопустимо. быть добрый, учитывать весь это ко второй чтение, особо охранять территория охватываться не должный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, на самый дело обычный история, когда благой намерение дорога... ну, в данный случай дорога в лес перекрываться. почему я с уверенность об это говорить? вот мы говорить, что там находиться детский лагерь, но тогда в первый же чтение нужно быть представлять исчерпывающий перечень, где быть бы написать, что можно реконструировать то-то, то-то и то-то, строить то-то, то-то и то-то. но такой перечень нет, а согласно то, что быть сейчас, можно строить хоть апартамент — да, квартира нельзя, но апартамент можно строить. соответственно, мы понимать, что, скоро все, быть строительный компания — интересант, в подмосковье начинаться активный строительство, человек из москва и подмосковье в лес попадать переставать, ну а потом это распространяться на весь территория российский федерация. то быть интересант, возможно, отсюда, здесь неподалеку свой бизнес вести, но касаться это весь страна. а если бы быть исчерпывающий перечень, тогда быть бы все понятный и тот плюс, о который говорить, так или иначе быть бы реализовывать.
мы говорить, мол, быть же общественный слушание. но мы прекрасно понимать, что результат общественный слушание носить рекомендательный характер. у мы очень часто проходить общественный слушание по повод точечный застройка, собираться жилец, выступать против, обычно потом их мнение рассматриваться, но не приниматься во внимание, точечный застройка продолжаться. то же самый и с особо охраняемый зона, о который коллега сейчас говорить. соответствующий закон часто отменяться во многий область, край российский федерация, вноситься корректива. общественность на слушание выступать против это — прислушиваться ли исполнительный власть, законодатель? обычно нет. мочь быть, какой-то пример быть, когда прислушиваться, но обычно практика таков, что не прислушиваться.
говориться о то, что у отрасль должный быть некий инвестиционный привлекательность, что это она развивать. но извинять — отрасль и так инвестиционный привлекательный, здесь скоро речь идти все-таки о другой отрасль, как я уже сказать.
лес — это все-таки очень сложный экосистема: здесь течь река, там ручей... если мы вмешиваться в экосистема, это приводить к деградация весь система. быть проводиться экспертиза и так далее, об это тоже говориться, но у мы в лесоустройство все старое, еще советский, сейчас на самый дело у мы мастер лес нет, поэтому качественно проводить экспертиза в большинство субъект не смочь, и говорить, что быть хороший экспертиза... кроме то, лес — это история долгий. даже когда писать какой-то научный труд про лес, обычно тяжело за это браться, потому что нужный несколько цикл, нужно десятилетие, чтобы понимать, что работать в данный экосистема, что не работать. то быть это приводить к деградация.
уже говориться, что это в любой случай приводить к рубка, это приводить к пожар.
добавлять время, пожалуйста, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
андрейченко а. в. у мы уже быть история с пожар в сибирь, на дальний восток, по весь страна, когда недобросовестный предприниматель специально "работать" с лес так, чтобы они становиться сухостой, потом там начинаться пожар — вот этот весь история, — это делаться, чтобы потом этот лес получать и спиливать. мы понимать, что такой ситуация в лес мочь теперь повторяться в связь со строительство. ведь быть же недобросовестный предприниматель? да, конечно, быть. и они, возможно, быть себя вести так же, как они себя сейчас вести: поджигать лес, чтобы он деградировать, а потом соответствующий образ оформлять, сказать, что теперь там можно строить апартамент, пожар быть распространяться и далеко. можно много еще говорить про защитный лес, про остальное.
потом, нужно понимать, что если строиться апартамент либо, предполагать, строиться база отдых... я встречать такой база отдых в наш страна (ко я по этот повод обращаться человек, мы писать запрос): где-то находиться дом, коттедж, часто апартамент, а юридически это оформлять как база отдых — такой в страна тоже бывать. соответственно, богатый человек в какой-нибудь регион сделать база отдых в лес, после что они начинать проводить туда инфраструктура, линейный объект, быть строиться дорога, а дорога — это что? это опять массовый рубка.
человек в лес и так... у многие это единственный отдушина, например у человек, который жить в мегаполис и ходить в лес по гриб. или, наоборот, человек жить в деревня, просто уже выживать, картофельный очистки варить и идти в лес, чтобы как-то выживать. что мы получать сейчас? мы получать забор, об это уже весь выступать от весь фракция говорить. причем говориться, что быть норма — 3, 5, 20 процент. но мы понимать: быть, например, большой, огромный лесной участок, с один сторона останавливаться электричка, проходить дорога, там попадать в лес можно, а с другой сторона — сопка или река, и там попадать в лес невозможный, и если огораживать вход в лес, то можно укладываться и в 3 процент, в 20 процент, но установка изгородь в этот место как раз и приводить к то, что абсолютно весь лес оказываться лес маркиз карабас — и никто в этот лес попадать не смочь. то быть здесь игра с процент: мы понимать, что доступ в лес так или иначе ограничиваться, пусть даже задействовать только этот процент, потому что с другой сторона часто к лес не подступаться.
то быть существовать проблема огораживание, существовать проблема поджог. если перечень быть ограниченный, мы готовый к этот работа подключаться, работать с этот законопроект, входить в рабочий группа. соответственно, если законопроект изменяться, тогда мы готовый он поддерживать, и мы быть работать, потому что благой начинание здесь, конечно же, быть. но вот в такой вид — фракция лдпр выступать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. кармазин раиса васильевна, пожалуйста. от фракция.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект направлять на совершенствование действующий законодательство. существовать механизм, который не прописывать в лесной кодекс, поэтому мы, законодатель, должный это сделать, чтобы быть правило игра, и от это никак не уходить.
на сегодня быть вопрос: а как быть исполняться то, что в этот закон прописывать? например, законопроект предусматривать, что рекреационный объект не мочь занимать более 20 процент общий площадь предоставлять лесной участок, что быть обеспечиваться процедура государственный и муниципальный экспертиза проект лес, предусматривать размещение рекреационный объект, но сам механизм не прописывать. кто быть способный в муниципалитет это делать? там что, быть специалист подготовить? если они нет, значит, мы должный находить, изыскивать деньги, чтобы они содержать. а это касаться муниципальный район лесной территория, где и так весь бюджет сверхдотационный. поэтому вот ко второй чтение, я считать, мы должный посмотреть, кто быть заниматься этот вопрос.
следующий тема. размещение рекреационный объект допускаться исключительно на лесной участок, входить в специальный зона, определять в лесной план субъект российский федерация после прохождение они процедура общественный обсуждение, и площадь такой зона не должный превышать 3 процент площадь соответствующий лесничество. по проект закон это обязательный процедура, но механизм нет. то быть, понимать вопрос, как это быть делаться.
все, кто здесь выступать, в основной говорить об этот тонкость, никто не говорить, что закон не нужный. закон нужный, принятие закон позволять качественно повышать уровень отдых в лес, инвестиционный привлекательность использование лес. по законопроект иметься многочисленный замечание, но весь они мочь быть учитывать при второй чтение. и еще, это очень важный, уважаемый коллега: когда мы вносить такой знаковый, существенный изменение — в лесной кодекс или в какой-то другой, не важно, — мы провожать общественный слушание, мы провожать "круглый стол" с участие субъект российский федерация — не только мы, но и они должный поучаствовать и давать свой предложение.
фракция "единый россия" считать, что нужно принимать концепция данный закон, а в ход обсуждение, широкий обсуждение... вот сейчас до я говорить выступать от лдпр, выступать от другой фракция, и все говорить, что да, это нужный, но при это нужно принимать мера, чтобы тот-то, тот-то и тот-то не случаться. уважаемый коллега, я призывать вы проголосовать за данный законопроект, потому что он нужный. особенно это понимать тот депутат, в чей регион находиться лесной зона: мы знать, что такой лесной территория.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик быть выступать с завершать слово? содокладчик?
пожалуйста.
николаев н. п. спасибо большой. мы обязательно проводить соответствующий парламентский слушание, так что ждать поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование использование лес при строительство, реконструкция, капитальный ремонт и эксплуатация объект капитальный строительство, не связывать с создание лесной инфраструктура, а также при возведение и эксплуатация некапитальный строение, сооружение, не связывать с создание лесной инфраструктура", пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательный механизм, регулировать доступ ребенок к культурный ценность и культурный благо". доклад елена александровна ямпольская.
пожалуйста.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я уже иметь честь докладывать вы о принципиальный позиция, который занимать наш комитет в отношение излишний, избыточный возрастной маркировка произведение литература и искусство. сегодня мы представлять вы законодательный инициатива, который призванный исправлять абсурдный ситуация и вернуть российский ребенок весь богатство отечественный и мировой культура. под этот законопроект подписываться представитель весь четыре фракция.
хотеть обращать ваш внимание на то, что текст быть перевносить в новый редакция уже к первый чтение. это быть сделать с учет замечание, который мы получать от правительство, несколько управление администрация президент, комитет-соисполнитель. и перевнесение быть связанный в первый очередь с уважение, который мы испытывать к человек, высказывать тот или иной тревога, связывать с такой безусловный ценность, как здоровье, развитие и безопасность ребенок. за целый год, пока законопроект готовиться и дорабатываться, мы проводить огромный количество широкий общественный обсуждение, привлекать огромный круг эксперт, многократно выносить наш законопроект на различный площадка на общественный обсуждение и, кроме то, в индивидуальный режим согласовывать различный позиция с тот, кто обязанный защищать здоровье и безопасность наш ребенок. практически на весь уровень находить понимание.
в прошлый раз, когда я подымать перед вы этот тема, я показывать вы, демонстрировать письмо деятель культура, работник музей, библиотека, писатель, режиссер, театральный деятель, кинопродюсер в поддержка наш законопроект. на день мы получать письмо, который я тоже хотеть вы сегодня показывать, этот письмо из общероссийский общественный организация "национальный родительский ассоциация социальный поддержка семья и защита семейный ценность". вот что они писать: "национальный родительский ассоциация возмущать ситуация, складываться вокруг возрастной маркировка. по наш мнение, вместо ожидать польза применять сегодня система нести сплошной вред. произведение литература и искусство — это не просто информационный продукт, и отношение к они должно быть соответствующий".
особый благодарность за поддержка мы на этот нелегкий и долгий путь я хотеть выражать руководство фракция "единый россия", андрей константинович исаев в первый очередь, и, конечно, первый вице-спикер государственный дума александр дмитриевич жуков, который лично возглавлять заключительный межведомственный совещание, где быть снимать многий разногласие и уже вырабатывать подход и направление по работа над законопроект ко второй чтение.
позволять я вкратце вы напоминать, в что заключаться суть проблема, я сделать это максимально наглядно. если помнить, мы уже говорить, что по итог наш рейд по книжный магазин складываться впечатление, будто до 16 год в наш страна читать вообще запрещать. так вот пора дело обстоять еще плохо. посмотреть на экран, пожалуйста*.
библия с маркировка "16+" я вы уже показывать, а вот коран с такой же маркировка; михаил шолохов, астафьев — "18+" по абсолютно загадочный причина; великий русский поэзия — весь "16+", за исключение то, что "18+". а вот сейчас быть очень интересный коллизия, чрезвычайно интересный: вот книга про наш президент — возрастной ценз "16+", а вот книга про борис березовский, на который указывать, что она не подлежать маркировка в соответствие с закон № 436-фз. напоминать, не подлежать маркировка в соответствие с этот закон информация, обладать особый исторический и художественный ценность, — по весь видимость, в березовский быть какой-то особый исторический и художественный ценность.
я глубоко убеждать, что подобный непродуманный маркировка произведение литература не только наносить урон библиотечный система, окончательно губить книготорговля — она напрямую угрожать развитие и безопасность ребенок, потому что неграмотный, неразвитый, неначитанный человек никогда не быть чувствовать себя комфортно и безопасно в современный мир. более то, мы рисковать превращаться в общество бездушный человек, если не быть воспитывать в наш ребенок эмпатия, эмоциональный сочувствие, эмоциональный интеллект, а для это хороший тренажер, чем произведение литература и искусство, человечество до сей пора не придумывать. искусство — это самый безопасный и эффективный форма социализация подрастать поколение.
второй страдать от избыточный маркировка вид искусство являться кинематограф. думать, многие из вы слышать о такой явление, как война маркировка, когда защита детский безопасность становиться средство манипуляция. трансляция фильм по телевидение также сопрягать с абсурдность возрастной ценз, правда, возле телевизор не стоить тетенька-контролер, выяснять, сколько ты год, но то не менее вот, пожалуйста, вы несколько яркий пример.
быть любезный, второй ролик.
я не укладываться во время, это я уже понимать.
пожалуйста: "три богатырь" — "6+", "три богатырь" — "12+", "три богатырь" — "16+", "иван царевич и серый волк" — "18+", "буратино" — "16+", "снежный королева" — "16+", "республика шкид" ("у кошка четыре нога, позади у она длинный хвост") — "18+". сейчас быть "шоу малахов": вот довольно пикантный, так сказать, сцена из известный взрослый комедия — "12+", а вот один из тот шоу, который, на мой взгляд, никто и никогда смотреть не следовать, — "16+", на два год маленький, чем у "республика шкид", обращать внимание.
вы спрашивать, что в голова у человек, который предлагать смотреть "буратино" в возраст от 16 и старший, а я сказать вы, что у они в голова соображение "как бы что не выходить". они не хотеть становиться жертва кляузник, они не хотеть никакой лишний неприятность и разборка, то более они понимать, что и на телевидение, и в интернет возрастной маркировка являться пустой формальность.
регламентировать произведение литература и искусство, мы всего-навсего отучать ребенок держать в рука бумажный книга и смотреть кино на большой экран. весь остальное он, к сожаление, находить в сеть интернет, и я бояться, что он находить там не только "тихий дон", за который он приходиться туда обращаться, потому что "тихий дон" входить в школьный программа, но при это запрещать ребенок в возраст до 18 год.
друг, законопроект перед вы. рассказывать он суть я уже сейчас, конечно, не удаваться, но вы понимать, что главный статья, который для мы являться принципиальный, — этот освобождение литература и искусство от избыточный возрастной маркировка, за исключение все, что относиться к "18+". "18+" — этот единый строгий запретительный отсечение, который действовать всегда и везде, никакой послабление по этот повод мы в свой законопроект не делать.
можно я полминуточка еще, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
ямпольская е. а. спасибо большой.
вместо вот этот промежуточный маркировка мы предлагать вернуть рекомендательный маркировка, полезный для родитель и педагог. рекомендательный маркировка, на наш взгляд, мочь выглядеть следующий образ: "для семейный чтение", "для семейный посещение", "для семейный просмотр"; "для ребенок младший школьный возраст", "для ребенок средний школьный возраст", "для ребенок старший школьный возраст" и "не рекомендовать для ребенок", когда в спектакль, в фильм, на выставка или в книга содержаться то, что явно запрещать по "18+". весь этот выражение знакомый каждый из мы с детство, они в советский право входить в середина XX век, а сейчас они употребляться в правовой норма евразийский экономический союз.
по окончание содоклад мой коллега и соавтор законопроект, очень активно над он работать, александр михайлович шолохов готовый отвечать на весь ваш вопрос. и просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр михайлович шолохов.
пожалуйста.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! елена александровна достаточно полно рассказывать о суть предлагать ваш внимание законопроект, и я позволять себя останавливаться только на несколько момент, а правильно сказать, подчеркивать они.
об опасение, который высказываться по повод так называть негативный контент для наш ребенок, существовать в информационный пространство. полностью поддерживать позиция тот человек, который хотеть ограждать ребенок от разрушительный информация. только что быть упоминать замечательный советский система, когда существовать отсекать маркировка "16+", вернее, она звучать так: "ребенок до 16 запрещать", кроме то, быть рекомендательный маркировка — "для младший школьный возраст", "для средний школьный возраст", "для старший класс средний школа". буквально этот же вариант предлагаться сегодня ваш внимание, более то, даже более жесткий, потому что советский маркировка быть "16+", а мы говорить о "18+". и в связь с это я хотеть успокаивать все, кто справедливо беспокоиться о моральный здоровье ребенок: мы ничто не уменьшать в план информация, в план недоступность тот информация, который действительно нежелательный для изучение ребенок, — но мы уходить от абсолютно абсурдный ситуация, который сейчас только что елена александровна наглядно продемонстрировать, мы уходить от ситуация, когда ребенок не продавать в магазин книга автор, который он изучать в школа. елена александровна показывать мы разный маркировка на один и тот же произведение, и дело в то, что этот абсурд возможный в предел один магазин.
один и тот же произведение быть иметь разный маркировка в зависимость от то — здесь я просить обращать внимание, — насколько перестраховываться издатель, ставить маркировка, оберегать себя от какой-то возможный излишний правоприменительный рвение. я неоднократно приводить пример подобный практика. дело в то, что в ход обсуждение и рассмотрение этот вопрос мы получать сведение, доходить уже не просто до абсурд, а, извинять я, до идиотизм: в районный библиотека штрафовать директор за то, что маркированный "18+" продукция храниться, находиться от весь остальной книга на расстояние мало 100 метр, — я думать, коллега-одномандатник живо представлять себя районный библиотека с футбольный поле посередине.
и самый главное, весь этот промежуточный маркировка быть разрабатывать психолог московский государственный университет, и они, являться на первый заседание рабочий группа по этот повод, быть в ужас от то, какой образ интерпретировать их научный исследование, потому что они четко подчеркивать с самый начало, что этот маркировка иметь рекомендательный характер.
я уже неоднократно говорить и в интервью, и в разговор с некоторые из вы, коллега, что, если ребенок не давать прочитывать, верно, не порекомендовать прочитывать определенный литература в определенный возраст, он уже лишать большой пласт культура, необходимый для нравственный созревание. ведь мы же прекрасно понимать, что ребенок после 18 год бесполезно давать читать "серый шейка": у ребенок, правильно сказать, у взрослый человек это произведение уже не вызывать никакой эмоция. если мы хотеть, чтобы в ребенок взрастать, проявляться некий романтический, приключенческий жилка, он должный читать приключенческий литература джек лондон и марк твен, причем он должный читать она в определенный возраст, так давать он это порекомендовать, а не запрещать.
коллега, я думать, очевидность здесь превосходить весь довод, который можно доносить слово. я призывать вы все проголосовать за этот законопроект. тот же немногочисленный вопрос, который мы не учитывать при разработка новый редакция, я думать, успешно можно решать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый елена александровна, полностью согласный с ваш довод, но здесь, наверное, уместный вопрос: а судья кто? где гарантия, что ваш новый маркировка какой-нибудь фельдфебель не поставлять в обратный порядок по возраст? ну вот взять и заменять? может, все-таки предусматривать в законопроект критерий, создавать какой-то общественный совет, чтобы не просто чиновник, который взять по найм, ставить такой вещь, а человек... у вы тут профессиональный комитет, у вы человек как бы разный жанр и с серьезный опыт, но, к сожаление, во многий районный библиотека библиотекарь уже не оставаться, а у приходить контролер начальный образование — в скорый время они вообще мочь запрещать весь книга!
председательствующий. включать микрофон ямпольская.
ямпольская е. а. уважаемый николай васильевич, сейчас в соответствие с закон маркировка ставить не чиновник. кстати, такой же предложение мы на протяжение работа над законопроект поступать, мы говорить: если правоприменительный практика настолько кривой-косой, давать поручать этот какой-нибудь агентство, создавать отдельный ведомство — и пускай там все маркировать. однако это цензура, запрещать конституция российский федерация, и впоследствии, конечно, очень коррупционноемкий схема. чиновник смочь сказать любой производитель культурный продукция: "ну что, давать договариваться про "6+"? а то сейчас поставлять "18+", и ты свой касса лишаться".
сейчас книга маркировать производитель. маркировка, который мы предлагать взамен, рекомендательный, поэтому не быть наступать никакой наказание. можно поставлять "для семейный чтение", можно не ставить, но я абсолютно убеждать, что большинство быть ставить, так же как сейчас издатель, выпускать качественный детский литература, помимо весь этот ни о что не говорить "6+" — ведь книга с маркировка "6+" не для тот, кто семь-восемь год, а для все от шесть до девяносто, если по смысл разбираться, — все равный писать: "для младший школьный возраст", "для дошкольный возраст", они все равный писать ясно, буква, который мы понимать, к который мы привыкать в наш детство и который мы никак не ограничивать. если ребенок хотеть развиваться с опережение, это должно поощряться, а не останавливаться, иначе, если мы ограничивать ребенок в развитие, о какой пять ведущий экономика мир, о какой шестой технологический уклад мы вообще мочь говорить?
за рекомендательный маркировка не наступать наказание, соответственно, нет опасность, что кто-то быть перестраховываться, так сказать, гонять туда-сюда и завышать этот ценз.
председательствующий. земцов николай георгиевич.
земцов н. г., фракция "единый россия". 
спасибо. я хотеть бы задавать вопрос автор законопроект.
елена александровна, в законопроект написать: "не допускаться запрет или ограничение культурный деятельность, доступ к произведение литература и искусство, иной культурный ценность и культурный благо, за исключение случай, предусматривать законодательство российский федерация". наш общество сейчас видеть огромный вал низкопробный современный, как это называться, форма-культура, который через интернет распространяться, и мы не мочь теперь никак ограничивать доступ к этот благо. что являться произведение культурный деятельность, пояснять, пожалуйста. у мы выставка современный искусство иной раз заканчиваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
земцов н. г. у мы выставка произведение современный искусство, который некоторый называть культурный ценность, наш видение культура, заканчиваться скандал в связь с оскорбление чувство веровать. вот такой вопрос.
ямпольская е. а. уважаемый николай георгиевич, здесь не один вопрос, здесь несколько вопрос. на мой взгляд, происходить какой-то смещение понятие.
да, мы предлагать вносить процитировать вы норма в основа законодательство российский федерация о культура, мы считать этот норма чрезвычайно важный не только для тот вопрос, который мы сегодня рассматривать, но почему же вы не обращать внимание вот на этот оговорка: "...за исключение случай, предусматривать законодательство российский федерация"? законодательство российский федерация достаточно строго регламентировать, что именно у мы запрещать, пропаганда какой вещь (я не быть они сейчас перечислять, чтобы не нагнетать негатив), кроме то, в закон № 436-фз быть перечень то, что запрещать для ребенок, и несколько раз я оговариваться, что все, что стоять с ценз "18+", так и быть стоять с ценз "18+".
на мой взгляд, это быть чрезвычайный нагнетание сми истерия вокруг несколько событие, который, к сожаление, подхватывать отдельный общественный организация и весь время на протяжение работа над этот законопроект втягивать мы в такой диалог слепой с глухой. мы говорить: посмотреть, ребенок не мочь читать шукшин, ребенок не мочь читать шолохов, "евгений онегин" с ценз "16+" — это оскорбление для русский культура. они отвечать: нет, мы знать, вы хотеть весь дошкольник отводить к серебренников и богомолова. и из-за этот страх перед какой-то условный серебренников мы уже готовый забывать про все: про толстой, про пушкин, готовый весь пожертвовать, чтобы... дело в то, что быть огромный количество отсечение, "18+" и все, о что вы говорить, — это один из они. про интернет — это вообще отдельный вопрос, я только что он касаться. в интернет весь маркировка сугубо формальный, и вы это прекрасно понимать. бумажный книга недоступный — в интернет доступно абсолютно все, и об это надо помнить, когда мы отсекать ребенок реально от произведение литература и искусство.
ну, вот, собственно, наверное, это такой достаточно эмоциональный ответ. я считать, что норма, который вы процитировать, развивать статья конституция; конституция гарантировать право доступ к культурный ценность — наш норма она развивать: мы говорить о то, что ничей волюнтаризм этот доступ ограничивать не мочь, за исключение случай, прописывать в наш законодательство. это давать возможность общество и культура взаимодействовать в законодательный поле гораздо более ясно и прозрачно, чем это происходить сейчас.
председательствующий. веллер...
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
шолохов а. м. я чуть-чуть добавлять.
уважаемый николай георгиевич, уважаемый коллега! ситуация, то, о что сейчас говорить елена александровна, описываться старый-старый пословица: мы с вода выплескивать ребенок. действительно, вроде бы внешне переживать за нравственность ребенок, мы он этот нравственность воспитывать не позволять. и тут быть один момент, о который я еще дополнительно хотеть сказать. представлять себя, ребенок рваться к знание — это очень редкий сейчас ситуация — и вдруг он говорить: нет, парень, вот это ты как раз нельзя!
я приходиться один из первый отвечать на вопрос в связь с тот раздутый в сми ситуация, когда ребенок не продавать книга изучать в школа автор. первый, что родиться у я в голова: мы хотеть изображать деятельность или мы хотеть действительно ограждать наш ребенок? если мы хотеть действительно ограждать, тогда давать говорить об интернет, о телевидение, обо весь тот доступность, который сейчас столь многочисленный, но давать не быть говорить о книга и кино, где, поставлять этот маркировка, мы умывать рука: все, мы все сделать, теперь ребенок быть высоконравственный. давать разделять этот два большой тема — законопроект, который предлагаться сегодня и относиться практически исключительно к книгопечатный продукция, к жесткий носитель и к кино, и весь остальной, чем мы с удовольствие вместе с вы готовый заниматься.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли... да, веллер еще не задавать вопрос.
пожалуйста.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
коллега, поддерживать, безусловно, законопроект, а вопрос очень короткий, просто для понимание: напоминать, пожалуйста, в какой год вообще быть вводить этот маркировка и, если это быть в недавний, обозримый прошлое, как вы считать, не являться ли сегодняшний законопроект в определять смысл исправление тот, мочь быть, перегиб, то, мочь быть, излишний, скажем так, регулирование, который быть производить какой-то определенный время назад? напоминать, пожалуйста.
председательствующий. ямпольская включать микрофон.
ямпольская е. а. спасибо большой за вопрос. вот у я в рука текст закон № 436-фз "о защита ребенок от информация..." от 29 декабрь 2010 год. проблема в то, что закон, создаваться, в общий, наверное, с благой цель, при это создаваться, на мой взгляд, и с достаточно большой недомыслие, во всякий случай, в отношение все, что иметь отношение к литература и к искусство. конечно, если бы мы не думать, что исправлять абсурдный ситуация, если бы мы не думать, что работать на развитие страна, мы, естественно, не биться бы за он год. потом я мочь вы лично рассказывать, сколько кровь выпивать у мы различный общественный организация, обвинять мы во весь смертный грех. то не менее я рад, что сейчас это, бог давать, изменяться.
ко второй чтение, естественно, мы учитывать поправка, мы быть идти на какой-то компромисс, это понятный, мы быть снимать весь тревога и сомнение, но то не менее, я считать, наш движение благой, наш движение правильный, и я мочь поклясться вы на библия ("16+"), коллега, что наш группа автор никакой иной соображение не двигать, когда мы заниматься данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! вы знать, не так давно у я, слава бог, переставать в магазин спрашивать документ, когда я покупать что-нибудь спиртосодержащий (то ли я так хорошо сохраняться, то ли еще что, не знать), — вот здесь тот же самый ситуация: вроде бы мы ограждать ребенок от то, что они неправомерный не давать купить книга, некий книга, где написать "18+" или еще что-то, но, понимать, очень трудно... вот я спрашивать у продавец: как вы определять, 17 год человек или 18 год? кто-то выглядеть старый, кто-то молодой — в что проблема? проблема, коллега, абсолютно не в это, проблема в то, что мы в попытка сделать что-то такой благой доходить до абсолютный маразм. ну вот представлять себя: "перед утренний заря / брат дружный толпа / выезжать погулять, / серый утка пострелять, / рука правый потешать, / сорочин в поле спешить, / иль башка с широкий плечо..." у кто-то там отсекать — не быть цитировать, запрещать, потому что это чуть ли не разжигание национальный рознь, а это пушкин, между прочее! я вы мочь приводить другой пример. я мочь вы сказать, что, извинять, сказка сент-экзюпери "маленький принц" — это не для маленький ребенок.
но вот весь этот ограничение, уважаемый коллега, который мы вводить, и то, что сейчас быть написать, — для семейный чтение либо еще для что-то — весь это быть делать из ребенок какой-то такой мамсик, хлюпик, который просто-напросто быть в жизнь вступать ну неподготовленный абсолютно. вот когда, извинять, показывать жестокий вещь, как где-то в голландский зоопарк разделывать на часть жираф, — это, конечно, мочь показываться ужасный, но у мы еще сто год назад в любой деревня, в любой аул резать лошадь, овца, корова и ребенок это видеть. и потом этот ребенок, между прочее, наполеон громить, они не бояться ничто! извинять, тот же самый "тихий дон", который сейчас опять приводить, — да это вообще не детский чтиво, и, извинять, "война и мир" — это не детский чтиво, и огромный количество вещь, где написать "18+"! это дурь, конечно, согласный, но это не детский чтиво и не тема для школьник, они это пока еще не интересовать, уважаемый коллега.
я вы еще раз говорить, когда мы составлять список экстремистский материал, включать туда какой-то вещь, в тот число и картина, который, мочь быть, ничто не значить, мы просто-напросто засовывать, как страус, голова в песок (хотя страус, конечно, никогда это не делать) в надежда себя любить убеждать, что мы сделать якобы все возможный, чтобы из ребенок не получаться экстремист, нигилист, революционер, бомбист, кто угодно. это неправильный, уважаемый коллега! ребенок должный читать то, что они сейчас нравиться читать, и не надо запрещать: они все равный это увидеть, прочитывать, они кто-то рассказывать. а вот то, что сейчас мы принимать закон и скажем: весь хорошо, ребята, теперь они быть давать возможность прочитывать... маленький ребенок никогда не становиться про любовь анисья и еще кто-то читать, это сто процент! когда прийти время, он прочитывать и дико задумываться на этот тема — но это когда прийти время.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство?..
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
а наталия николаевна еще.
председательствующий. извинять.
пилюс наталия николаевна, пожалуйста.
пилюс н. н., фракция "единый россия". 
добрый день, александр дмитриевич! добрый день, уважаемый коллега! мы сегодня собираться для то, чтобы в первый чтение принимать законопроект, который очень широко обсуждаться и комитет государственный дума по культура, и фракция "единый россия". безусловно, он нацеливать на совершенствование механизм, который регулировать доступ ребенок к культурный ценность и к культурный благо, и, безусловно, цель этот закон — освобождать от излишний запрет и давать рекомендация, в который, мочь быть, кто-то нуждаться.
я хотеть бы акцентировать внимание на два аспект. здесь звучать, что на произведение из перечень литература, который в тот число рекомендовать к изучение в школа, быть запретительный информация. свой новый законопроект мы включать в перечень информационный продукция, оборот который допускаться без знак информационный продукция, произведение литература и автор, который рекомендоваться в соответствие с законодательство об образование в примерный основной образовательный программа общий образование. вот сейчас, перед этот выступление, ко я подходить ольга владимировна и рассказывать, что за обсуждение и изучение сказка "конек-горбунок" быть увольнять педагог из детский сад. и такой абсурдный случай, к сожаление, очень много. мы хотеть исключать этот случай из практика, в тот число из практика образовательный учреждение, и законопроект предусматривать конкретный решение вопрос: не быть знак информационный продукция на этот изделие.
здесь также возникать вопрос о то, кто быть относить тот или иной произведение... мы свой законопроект наделять правительство российский федерация полномочие по определение критерий отнесение информационный продукция к категория информационный продукция, иметь значительный исторический, художественный или культурный ценность для общество. мы это законопроект снимать запретительный норма и включать рекомендательный, который потребоваться в первый очередь родитель, чтобы принимать правильный решение об участие ребенок в культурный жизнь.
хотеть сказать, что наш законопроект направлять на формирование в российский федерация поколение молодой гражданин, который смочь свободно и самостоятельно ориентироваться в современный информационный пространство, на создание новый медиасреда, обеспечивать в тот число свободный доступ ребенок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пилюс н. н. фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство?
ямпольская включать микрофон.
ямпольская е. а. большой спасибо.
уважаемый коллега, я должный перед весь извиняться: я хотеться так много вы рассказывать, и я составлять такой длинный выступление, что часть его просто не успевать произносить, и тот, кто еще не посмотреть наш законопроект, я видеть, чуть-чуть запутываться.
еще раз хотеть вы сказать, что произведение литература и искусство, за исключение все, что относиться к категория "18+", выводиться из-под действие 436-го федеральный закон, именно поэтому рекомендательный маркировка не быть грозить никакой наказание, это рекомендация для родитель и педагог. вы знать, в осло быть детский библиотека, куда взрослый вообще вход запрещать, а книга там размещать на полка со следующий маркировка, если это можно так называть: "что почитать, когда ты грустно?", "что почитать, когда первый раз влюбляться?", "что почитать, когда поссориться с хороший другой?" — знать, это тоже маркировка.
и я не хотеть бы, чтобы мы быть главный ханжа на этот праздник жизнь. самый ценный, что быть у любой нация, — это ее ребенок и ее культура. так давать не воздвигать между два этот ценность абсурдный искусственный барьер. очень просить вы поддерживать наш законопроект.
спасибо вы большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
шолохов включать микрофон.
шолохов а. м. уважаемый коллега, я повторять история, который рассказывать на заседание комитет-соисполнитель. однажды в восьмой класс мой папа взяться читать "тихий дон", а дедушка это увидеть и спрашивать: "ты что там делать?" — "да вот "тихий дон" читать". — "оставлять, рано ты еще".  (оживление в зал.)  это быть рекомендательный маркировка, потому что иметься в вид не то, что он что-то там находить плохой для себя, а то, что он не до конец понимать, что там написать. давать мы ребенок предоставлять возможность дерзать и находить правильный, хороший книга, правильный, хороший истина.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательный механизм, регулировать доступ ребенок к культурный ценность и культурный благо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
елена александровна, мы договариваться ко второй чтение вносить целый ряд поправка, в тот число по прокатный удостоверение и так далее. так что я надеяться, что комитет ко второй чтение вносить поправка в законопроект.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр просвещение павел станиславович зенькович.
пожалуйста.
зенькович п. с., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр просвещение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить правительство законопроект "о внесение изменение в статья 88 федеральный закон "об образование...".
я кратко рассказывать, о что идти речь. называть статья регулировать деятельность наш заграншкола — это мидовский школа, который функционировать при посольство. в нынешний редакция предусматриваться, что в этот школа бесплатно обучаться только ребенок сотрудник рзу (росзагранучреждение) — это посольство, торгпредство и военный атташат, — весь остальной ребенок обучаться там на возмездный основа. мы предлагать законопроект вносить изменение в данный статья и сделать обучение в этот школа бесплатный для весь категория, это касаться и ребенок сотрудник представительство крупный российский компания, который работать за рубеж, и наш соотечественник, и зачастую иностранец, ребенок иностранный дипломат, работать в этот страна, в первый очередь дипломат из страна снг. такой образ, законопроект, который мы готовить совместно с мид, мы предлагать сделать обучение в этот школа бесплатный для все. приоритет при набор в школа — в законопроект это указывать — быть отдаваться, естественно, российский гражданин. министерство иностранный дело подготовить свой приказ порядок набор ребенок в этот школа. реализация закон, несмотря на то что расширяться категория бесплатно обучаться ребенок, не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет, потому что выпадать часть быть финансироваться мид из его текущий бюджет.
просить этот законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, павел станиславович.
с содоклад выступать алексей егорович загребин.
загребин а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! настоящий законопроект являться важный звено в работа по совершенствование законодательство в часть расширение возможность и потенциал российский система образование. он соответствовать цель и задача документ стратегический планирование в сфера поддержка и развитие позиция русский язык за рубеж.
комитет по образование и наука полностью поддерживать концепция проект федеральный закон и отмечать его актуальность и своевременность. правовой управление аппарат государственный дума возражение концептуальный характер не иметь. профильный комитет совет федерация также поддерживать концепция законопроект. отрицательный отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация не поступать.
исходить из излагать комитет по образование и наука предлагать поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей егорович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый павел станиславович, действительно, тот из мы, кто часто бывать по работа за граница, сталкиваться с этот тема. стратегически это абсолютно правильно, единственно, я абсолютно уверенный, что это, конечно, потребовать дополнительный вложение, и, наверное, это быть как-то закрываться в рамка смета, хотя они не такой большой у наш посольство.
а вопрос у я о другой. мы совсем недавно быть во франция и посещать грандиозный проект, который вестись россия совместно с другой страна, — об итэр я вести речь, — так вот у наш специалист проблема с русский язык: в школа для ребенок, который там существовать, "японец" быть, "китаец" быть, весь быть, а учитель русский язык нет. вот сказать, какой вы видеть алгоритм решение этот проблема? это проблема ваш структура или это проблема другой ведомство (у мы большой количество такой организация)? как решать этот проблема?
зенькович п. с. сергей михайлович, спасибо большой за вопрос. ну, на самый дело все, что касаться продвижение русский язык и наш гуманитарный влияние, — это комплексный задача, над который мы работать, естественно, при координировать роль мид, совместно с россотрудничество, с наш партнер из министерство наука и высокий образование, министерство культура, роспечать, тут большой командный работа.
что касаться такой школа. понятно, что у мы посольский школа даже во франция существовать только в столица либо еще в ряд страна открываться в город, где быть крупный генконсульство. понятно, что быть действительно крупный проект крупный российский компания, они привозить из россия, приглашать из россия много сотрудник, который приезжать с семья, и часто компания открывать свой школа, мы оказывать содействие — мы и рособрнадзор. но помимо это набирать оборот практика — в ряд страна она уже быть, и с франция она у мы уже быть, мы она сейчас быть перезапускать, — когда наш школьный учитель, в первый очередь учитель русский язык, ехать в местный школа преподавать русский язык и другой предмет: 50 наш учитель работать в таджикистан, 20 человек в этот год поехать в киргизия, в начало год — во вьетнам. во франция четыре секция работать, и мы буквально два неделя назад встречаться с французский коллега, я лично вести переговоры с министр, — мы сейчас быть расширять это сотрудничество, увеличивать число учитель, командировать из россия во французский школа, в русскоязычный секция, где они быть преподавать. так что такой практика быть, мы она быть расширять, для это у мы быть весь возможность, — у мы на очередь сербия, у мы на очередь словакия, там тоже быть запрос, то быть много страна, куда в местный школа преподавать язык ехать наш российский учитель, в первый очередь учитель русский язык и литература, — это хороший инструмент. когда мы получать от партнер или от наш компания информация, что быть такой потребность, мы решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый павел станиславович, как известно, в настоящий время обучение иной лицо, о который идти речь в данный законодательный инициатива, уже осуществляться, но при условие возмещение затрата на оказание образовательный услуга. сказать, в что тогда новизна проектировать новелла? и уточнять: в случай принятие федеральный закон быть ли такой образовательный услуга оказываться иной лицо на возмездный основа?
зенькович п. с. анатолий борисович, видимо, я, когда выступать, быть недостаточно четки. новизна законопроект заключаться как раз в то, что весь без исключение обучаться в этот школа быть обучаться на безвозмездный основа. вот как раз сейчас ситуация таков, что на безвозмездный основа обучаться только ребенок сотрудник росзагранучреждение — посольство, торгпредство, военный атташат, — а весь остальной учиться за деньги. если вы поддерживать этот законопроект, весь без исключение быть учиться на безвозмездный основа, в это как раз и заключаться новизна представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть. сергей михайлович катасонов. быть ли еще желать, коллега? нет.
сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
контактировать с наш организация за граница, мы понимать, что вот этот территория, который обычно защищать и на который находиться школа, наш посольство, — это, сказать так, кусочек наш страна, кусочек россия, и когда там находиться в командировка или проживать на этот территория, видеть этот ребенок... конечно, я понимать, что нельзя ограничивать и дифференцировать, и то, что вы сегодня предлагать, абсолютно здравый, нормальный идея. единственно, она, конечно, потребовать дополнительный ресурс, потому что тот деньги, коммерческий средство, который выпадать, надо быть что-то замещать. кто сталкиваться с работа посольство, тот знать, что, к сожаление, там достаточно напряженный ситуация с точка зрение смета: любой мероприятие, любой, который мы провожать, — ну, вот я за франция отвечать — требовать, скажем так, очень большой усилие, ну, потому что это бюджет, потому что идти экономия и каждый статья на счет. так что тема хороший, но иметь в вид, что, на мой взгляд, все-таки ставить надо вопрос и об увеличение финансирование.
я все-таки выходить на трибуна, с то чтобы, павел станиславович, к вы обращаться с просьба. вот страна много — вы сейчас называть и таджикистан, и сербия, — но не так много вопрос, по который россия сегодня являться, скажем так, ключевой игрок в какой-то крупный международный проект. с корпорация "росат" мы ездить на глобальный проект итэр, это практически двадцатимиллиардный проект, ну, он, наверное, что-то похожий на коллайдер. сегодня в европа это единственный проект, в который участвовать порядок десять страна: и америка, и япония, и китай, и другой — и 10 процент объем занимать россия. мы 10 процент вкладывать материальный и финансовый актив, мы делать этот катушка, который быть держать, сказать так, плазма, и, наверное, это давать работа наш предприятие, мы финансировать, но мы еще и наш специалист туда отправлять. и практически вот этот квота 10 процент — это возможность обучать наш специалист, который потом вернуться, наверное, в россия либо представлять она там. и когда мы приходить и на встреча спрашивать, какой быть проблема, возникать вопрос не о зарплата, не какой-то технический вопрос возникать, а возникать вопрос именно о то, что на фон весь другой нация вот специалист по русский почему-то нет.
павел станиславович, учитывать значимость этот проект для россия, учитывать уровень наш специалист, который... вот я вы сказать, что на самый высокий уровень...
один минутка добавлять.
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. говорить, что русский специалист — это наиболее подготовить специалист, дисциплинировать, и, что очень важный, тот обязательство, который быть у россия по этот проект (он быть запускать в 2024 год), выполняться — как в натуральный форма, то быть мы готовить и шина для они, и вот этот магнитный катушка, так и в финансовый план, — нет никакой задержка, в отличие от целый ряд страна, в тот число сша. и когда мы говорить: единственный проблема, с который мы сталкиваться, — этот отсутствие преподаватель русский язык, мы этот проблема никак не мочь решать... наверное, это точечный проблема, но я хотеть на она заострять внимание. если что-то требоваться от мы, от "франко-российский диалог", мочь быть, обращение от "росатома", от комитет по энергетика — там завальный быть с мы, — давать мы подготовить. но, я казаться, на конкретный пример, возможно, и быть складываться тот практика, который вы быть потом распространять принципиально, мочь, мы потом закон какой-то принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, по представлять законопроект возражение не поступать.
павел станиславович, быть необходимость в заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет.
переходить к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно. спасибо.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование система обязательный страхование вклад в банк российский федерация). докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на страховой защита денежный средство некоммерческий организация социальный направленность, такой как садоводческий товарищество, огороднический товарищество, товарищество собственник жилье, гаражный и гаражно-строительный кооператив, жилищный и жилищно-строительный кооператив, религиозный организация и, конечно же, благотворительный организация.
одновременно предлагаться увеличивать сумма страховой возмещение для отдельный категория гражданин, прежде все это касаться тот, кто продавать жилье, либо дом, либо земля, либо какой-то строение, находиться на этот земля, сумма возмещение в этот случай увеличиваться до 10 миллион рубль. также норма об увеличение страховой возмещение до 10 миллион рубль предлагаться устанавливать в отношение денежный средство, размещать на счет вкладчик, при наличие особый обстоятельство, к который относиться в тот число получение наследство, возмещение ущерб, причинять жизнь и здоровье или личный имущество, получение социальный выплата и пособие, исполнение решение суд, получение грант в форма субсидия.
хотеть бы отмечать, что сейчас у мы, по данные регистрировать орган, 583 тысяча некоммерческий организация, из они 175 тысяча, то быть примерно треть, — это организация социальный направленность, на их счет находиться около 1,5 триллион рубль. по наш просьба агентство по страхование вклад проводить расчет, конечно, примерный, исходить из который, если мы принимать закон, ответственность АСВ быть составлять примерно 24 миллиард рубль. но при это надо понимать, что такой ответственность мочь возникать, только если весь кредитный организация лишаться лицензия, что явно невозможно. если говорить о ситуация, который у мы складываться на сегодняшний день, то с декабрь 2014 год, когда вступать в сила норма, увеличивать сумма возмещение до 1,4 миллион рубль, в стадия ликвидация находиться 286 банк, в этот банк держать счет 3218 социальный некоммерческий организация, общий ответственность АСВ по такой организация составлять 668 миллион рубль. то быть можно говорить о незначительный нагрузка на фонд АСВ, если предлагать ваш внимание законопроект быть принимать.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! у я такой вопрос. законопроект, несомненно, нужный, если говорить о концепция, но почему там такой ограниченный круг лицо? почему мы сейчас не затрагивать тот, кто уже пострадать от произвол банк? я говорить о категория, к который относиться вкладчик банк "югра" и так далее. ведь это центробанк где-то не проконтролировать ситуация, а отвечать, как всегда, физлицо. я казаться, нужно вносить расширять список пострадавший, чтобы они иметь возможность возмещать понести убыток и чтобы такой страховой случай быть учитывать.
аксаков а. г. вопрос понятный. понятно, что хотеться бы включать как можно много пострадать от отзыв лицензия лицо, и этот список пытаться расширять. мы, понятный дело, законопроект готовить в дискуссия с банк россия, с агентство по страхование вклад, с минфин. на данный момент при внесение законопроект в первый чтение мы ограничиваться этот список, поскольку этот список и банк россия, и минфин, и АСВ поддерживать. здесь, кстати, присутствовать представитель и банк россия, и минфин и руководитель агентство по страхование вклад. вот мой ответ: мы вносить тот список, который согласовывать с центральный банк и с исполнительный орган власть.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, при обсуждение этот вопрос присутствовать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы, алексей геннадьевич гузнов, директор юридический департамент центральный банк, и исаев юрий олегович, генеральный директор государственный корпорация "АСВ".
следующий вопрос, куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. анатолий геннадьевич, первый вопрос: быть ли закон иметь обратный сила? и второй вопрос: вот этот 24 миллиард рубль — это риск исключительно АСВ и бюджет либо какой-то образ быть увеличивать страховой выплата от банк, а соответственно, например, снижать процент по депозит для все?
аксаков а. г. начинать со второй вопрос. нагрузка на банка возрастать по мера увеличение количество застраховывать лицо. если мы увеличивать количество застраховывать лицо, то, естественно, сумма, который приходиться на этот лицо, входить в общий база для расчет отчисление в система страхование вклад. коэффициент не увеличиваться, а база для расчет увеличиваться. и в этот план, да, много деньги быть поступать в система страхование.
если же говорить об...
из зал.  (не слышно.)
аксаков а. г. нет, мы не предлагать. там быть один норма, она касаться валютный вклад, но мы она ко второй чтение постараться отменять, так сказать. по крайний мера, это мой личный подход: я считать, что не надо этот норма прописывать в законодательство.
что касаться обратный сила, законопроект не иметь обратный сила. по крайний мера, не предполагаться этот вариант.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я несколько вопрос, постараться быстро они задавать.
первый. я бы хотеть, чтобы отвечать представитель и минфин, и АСВ, и цб по повод возможность применение этот закон в ситуация, в который оказываться гражданин — вкладчик банк, у который на данный момент отзывать лицензия. это первый.
второй. быть ли у вы данные о количество средство, который потребоваться от АСВ, если мы этот норма распространять буквально на весь вкладчик, то быть подымать предел страховой возмещение до 10 миллион рубль и распространять на весь вкладчик банк, который сейчас находиться в процедура банкротство? и если этот цифра, размер страховой возмещение, быть не 10 миллион рубль, а, например, 2 миллион или 5 миллион? вот, пожалуйста, давать цифра и ваш позиция в отношение такой расширение действие этот закон.
председательствующий. анатолий геннадьевич, ну, начинать, наверное, вы, а потом распасовывать, кто далеко быть помогать вы.
аксаков а. г. я начинать с то, что, если посчитать сумма ответственность АСВ в отношение тот организация, который мы сейчас включать в список в цель защита система страхование, этот сумма быть очень маленький — мало миллиард рубль. но для это должно быть решение, чтобы, если закон быть принимать, он иметь обратный сила, распространяться, например, на тот организация, который находиться сейчас в стадия ликвидация, их много 400, кстати. причем там быть еще один сложность, который связанный с то, что сумма возмещение быть разный: быть такой, где сумма возмещение быть 100 тысяча, быть такой, где 400 тысяча, 700 тысяча, следующий — 1,4 миллион. и вот возникать вопрос: как здесь применять обратный норма? это требовать серьезный дискуссия, и готовый ли к этот исполнительный власть и банк россия — пусть они отвечать. вот я хотеть бы попросить они отвечать на этот вопрос. может, алексей владимирович начинать?
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., заместитель министр финансы российский федерация. 
валерий карлович, мы с вы много раз обсуждать этот вопрос, и лето, и сейчас. конечно, вопрос некий базовый справедливость действительно являться важный в данный ситуация.
я согласный полностью с анатолий геннадьевич, мы поддерживать то, что он сказать, мы поддерживать тот редакция, который сейчас рассматриваться, за небольшой исключение. ну, мы с вы предстоять второй чтение, и я думать, что по отдельный социальный ситуация, в отдельный, исключительный совершенно случай можно быть подумать о какой-то такой вариант, по аналогия с то, что быть сделать в отношение валютный ипотечник.
председательствующий. спасибо.
коллега, хотеть ли кто-то из приглашать что-либо добавлять?
да, пожалуйста, гузнов алексей геннадьевич, банк россия.
гузнов а. г., директор юридический департамент центральный банк российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что этот вопрос ставиться при обсуждение основной направление денежно-кредитный политика и тогда мы говорить о допустимость проведение дискуссия, но в тот же время и о сложность сам процесс в тот число с точка зрение справедливость: до какой уровень, какой банк должный попадать в это и каков источник этот механизм? я думать, что, действительно, в рамка подготовка ко второй чтение этот вопрос подлежать дополнительный обсуждение, в это я согласный с алексей владимирович.
председательствующий. юрий олегович исаев, генеральный директор госкорпорация "АСВ".
юрий олегович, пожалуйста.
исаев ю. о., генеральный директор государственный корпорация "агентство по страхование вклад". 
добрый день, коллега! я называть цифра. если мы быть говорить о цифра 10 миллион, то, если считать обратный счет, дополнительно потребоваться примерно 100 миллиард рубль; 5 миллион давать примерно 70 миллиард рубль; 2 миллион — порядок 50 миллиард рубль. то быть вот этот цифра надо иметь в вид, когда быть обсуждать возможность придание закон обратный сила.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос завершаться.
присаживаться, анатолий геннадьевич. вы хотеть еще что-то сказать? у вы заключительный слово быть, анатолий геннадьевич.
желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
приглашать коллега, пока присаживаться.
показывать список.
дивинский игорь борисович, выступление от фракция "единый россия".
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! за три квартал только это год АСВ выплачивать вкладчик по страховой случай 39,5 миллиард рубль, а страховой случай наступать в отношение 16 банк — участник система страхование вклад. при это у 91,2 процент вкладчик лишаться лицензия банк, а это 122 тысяча человек, страховка полностью покрывать сумма вклад. вместе с то как быть оставаться почти 9 процент вкладчик? при это еще надо принимать во внимание, что все-таки 2019 год быть относительно спокойный в банковский сектор в отношение отзыв лицензия у крупный игрок относительно потеря вкладчик в прошлый год, который исчисляться совершенно другой объем. пик расход приходиться на 2016—2017 год, когда по 129 страховой случай быть выплачивать 1 триллион рубль возмещение 1,5 миллион вкладчик, — тогда деньги в фонд страхование вклад мочь бы не хватить на текущий выплата, — и это выплата только тот вкладчик, сумма вклад который не превышать установленный размер 1,4 миллион рубль. с конец 2017 год АСВ вернуть в общий сложность, включая вклад и юридический, и физический лицо, 152 миллиард рубль, то не менее на 1 сентябрь остаток задолженность составлять 690 миллиард рубль. по данные АСВ, уровень удовлетворение требование кредитор сейчас исторически самый большой за весь время существование АСВ, и этот самый большой уровень на 1 сентябрь 2019 год достигать рекордный, ну, к сожаление, почти 45,5 процент, это средний размер удовлетворение требование весь очередь кредитор. на выплата кредитор направлять 442 миллиард рубль, при это оставаться за рамка количество несчастный вкладчик, человек, семья, который никогда не получать возмещение сумма, превышать установленный уровень страхование вклад 1,4 миллион рубль. а ведь нередко это быть накопление весь жизнь или разовый сумма от крупный сделка, такой как продажа недвижимость, получение грант на обучение, сбор денежный средство на лечение или в другой самый уязвимый в жизнь каждый человек ситуация.
это, несомненно, очень важный законопроект предлагаться увеличивать сумма страховой возмещение с существующий 1,4 миллион рубль до 10 миллион рубль в ситуация, когда повышенный остаток на счет образовываться от продажа жилье или земельный участок, на который располагать жилой или садовый дом, в результат получение наследство, возмещение ущерб, причинять жизнь, здоровье или личный имущество, при получение социальный выплата или пособие, исполнение решение суд, получение грант в форма субсидия или на счет эскроу, открытый для расчет по договор участие в долевой строительство. с принятие этот закон мы сделать огромный шаг в дело совершенствование система страхование вклад в отношение гражданин, попадать в сложный жизненный ситуация. и что немаловажный, агентство по страхование вклад заверять, что принятие этот закон не приводить к рост отчисление банк в фонд обязательный страхование вклад, а следовательно, к удорожание услуга для весь клиент банк.
фракция "единый россия" быть голосовать однозначно за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. от фракция, валерий карлович?
от фракция выступление.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! за обсуждение этот законопроект наблюдать тысяча, если не десяток тысяча гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация, в связь с то что они потерять последний в наш российский банк, у который цб отзывать лицензия. вот я этот папочка вынести сюда — здесь судьба человек, они описывать свой жизненный ситуация, и без слеза это читать невозможно, нельзя. кто желать, потом подходить почитать, если у кто-то быть, скажем так, сомнение в то, надо этот человек помогать или нет: прочитывать этот история — у вы весь сомнение отпадать. это первый.
второй. закон, который мы сегодня обсуждать, решать проблема этот гражданин? нет, не решать, потому что, как вы знать и уже быть сказать, он не иметь обратный сила и на этот гражданин распространяться не быть. да, конечно, во второй чтение мы мочь это поправлять, и надеяться, что мы это сделать.
далее я сказать о то, что нужно поправлять в этот закон, чтобы он хоть что-то сделать для этот человек, чтобы мы действительно сделать шаг, как только что быть сказать, в дело защита этот гражданин. хотя бы какой-то шаг. пока что мы никакой шаг в этот направление не делать. да, безусловно, закон даже в этот редакция — это положительный шаг, но это настолько микроскопический шаг, что, ну, я даже стыдно об это говорить. и чтобы это не быть имитация забота о гражданин, а чтобы это быть настоящий закон, который мы принимать, заботиться о гражданин, я сейчас сказать, что нужно сделать.
ну, сказать, что два законопроект, который мы должный быть бы сегодня обсуждать, — вот они у я — вносить быть в государственный дума 3 апрель этот год. ни на тот, ни на другой мы сначала не получать никакой заключение, мы их комитет вернуть, а потом мы получать отрицательный заключение (в один случай отзыв, в другой случай заключение) правительство. и до сей пора профильный комитет они не рассматривать. причем они в разный профильный комитет размещать. и если говорить о законопроект, в который мы предлагать весь вкладчик со вклад до 10 миллион рубль поставлять в очередь до АСВ, то мочь сказать, что его рассмотрение предполагаться аж в март следующий год, то быть он вообще никто не собираться рассматривать. законопроект, который повышаться размер страховой возмещение для гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация, второй законопроект из этот два, тоже пока не быть рассматривать, и мы иметь отрицательный заключение правительство.
я не настаивать на авторство и так далее. я все равный, под чей авторство быть принимать закон, главное, чтобы он быть принимать, поэтому я сосредотачивать свой и ваш внимание на обсуждение тот законопроект, который мы сейчас рассматривать. можно из он сделать вот этот два закон? можно. для это нужно вносить поправка во второй чтение. какой?
первый принципиальный поправка: нужно распространять действие это закон на ситуация, в который оказываться банка, у который отзывать лицензия на момент вступление в сила этот закон. вот еще раз сказать, формулировка такой... не то что обратный сила за весь период, нет, только там, где не заканчивать процедура банкротство, где сейчас АСВ находиться в процесс и весь данные у АСВ иметься. этот первый замечание. вот это нужный обязательно ко второй чтение вносить. тогда человек, который стоять у стена дума и который к вы подходить каждый раз, понимать, что вы действительно для они что-то сделать, а не поставлять галочка, что принимать какой-то добрый законопроект, который, скажем так, мало что менять.
далеко, заместитель министр финансы сказать, что они готовый рассматривать, скажем так, распространение действие этот закон на человек в трудный жизненный ситуация через механизм, который применяться при поддержка валютный ипотечник. вот у мы быть постановление правительство — я он взять, распечатывать — № 373 от 20 апрель 2015 год. здесь расписывать механизм, и этот механизм отрабатывать.
тихо, пожалуйста.
через этот механизм быть потратить 7,5 миллиард рубль, и мы практически 90 процент ситуация с валютный ипотечник разрешать. оставаться немного, надеяться, что сейчас при поддержка цб и добрый воля банк, который не пойти навстречу валютный ипотечный заемщик, мы это оставаться 150—200 семья помогать. этот механизм можно быть бы использовать, расширять он, расширять критерий вступление в этот программа для тот гражданин, который оказываться в такой же ситуация, как и валютный ипотечник, который мы помогать в прошлый год. теперь они вкладчик, они потерять самый последний, многие из они копить деньги на единственный жилье и не смочь они воспользоваться.
сейчас я перечислять группа гражданин, на который можно быть бы распространять действие это закон, если мы говорить о трудный жизненный ситуация. подчеркивать, можно на все, и, я считать, правильно быть бы на весь гражданин распространять этот норма, но, если не получаться на весь и если у мы средство ограничивать, давать самый обездоленный помогать, это быть правильно и справедливый. мы предлагать (это сам вкладчик я присылать, они предлагать) следующий категория гражданин: инвалид первый и второй группа, ветеран труд, многодетный семья, семья, иметь ребенок-инвалид, ветеран великий отечественный война (вдумываться!), блокадник, "чернобылец" (тот, кто доживать до сегодняшний день), ветеран боевой действие. и я бы добавлять еще семья погибший участник военный действие, пенсионер — ребенок война. вот можно быть бы на они это распространять и, расширять на этот категория гражданин, этот механизм использовать.
посчитать, сколько деньги нужно. руководитель агентство по страхование вклад приводить цифра, но это гипотетический потеря в близкий пять год, я же говорить суммарно: что сейчас быть и что быть в близкий пять год. а если мы принимать решение, что вот для этот категория гражданин быть действовать этот норма — отсекательный норма, только для тот категория гражданин, чей вклад потерять в банк, который в данный момент находиться в процедура банкротство, то быть, скажем так, ни до, ни после она не быть действовать, — если мы она разовый применимый и помогать этот гражданин, то цифра быть совсем другой. если у мы не хватать деньги все помогать, для все устанавливать предел до 10 миллион рубль — а, по данные тот же АСВ, на это нужно примерно 50 миллиард рубль, — то давать попробовать сделать...
можно еще минута я, пожалуйста?
председательствующий. валерий карлович, минута, но не секунда больше.
гартунг в. к. минута, много не нужно. спасибо.
можно попробовать до 5 миллион, даже до 3 миллион рубль, но сделать это надо для все, попробовать. посчитать, у АСВ данный быть. да, потребоваться потратить какой-то деньги, но мы это уже делать. я еще раз говорить, мы на предыдущий программа потратить 7,5 миллиард рубль, и если мы столько же потратить на решение проблема вкладчик, то в 95 процент случай мы проблема решать!
если мы оставлять законопроект в тот вид, в который он представлять сейчас, вы знать, что касаться физический лицо, он касаться несколько десяток, в хороший случай несколько сотня гражданин, а помощь ждать десяток тысяча гражданин! причем там сумма не астрономический, далеко не у весь 10 миллион, там и 500 тысяча, и 200 тысяча, 100 тысяча.
коллега, наш фракция поддерживать этот законопроект, и призывать вы во второй чтение он дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
куринный алексей владимирович.
алексей владимирович, от фракция?
выступление от фракция.
куринный а. в. уважаемый коллега, ну, законопроект действительно в больший степень иметь профилактический значение, потому что его действие не быть распространяться на десяток тысяча обманывать, в тот число на тот, кто регулярно стоять перед здание государственный дума.
мы говорить до это правительство, мол, пострадать, не укладываться в установленный лимит, являться приблизительно 10 процент общий количество вкладчик, но это не значить, что среди этот 10 процент особенно обеспеченный, что это исключительно человек, иметь какой-то сверхдоход. валерий карлович абсолютно верно сказать, среди они быть группа: кто-то копить весь жизнь на жилье, кто-то потерять деньги, который собирать на лечение, быть другой конкретный категория, который можно выделять и вполне можно распространять на они действие это закон, причем в отношение тот банк, который действительно банкротиться в настоящий время. мы называть их, такой организация 280, и сумма, даже если мы говорить о космический сумма 100 миллиард рубль, в случай отбор наиболее нуждаться быть гораздо мало, мы это прекрасно понимать.
другой дело, что следом мы закрывать острый проблема. и это не проблема именно этот вкладчик, который якобы неправильно выбирать финансовый организация, не туда вкладывать, сам не подумать, как пытаться некоторый обвинять они, — это проблема государство, потому что именно центробанк быть ответственный за деятельность этот самый банковский структура. мы знать, что 80 процент банкротиться банк банкротиться из-за умышленный действие их руководитель — по вывод средство за граница, по вывод этот самый актив, — действие, не пресекать вовремя ни правоохранительный орган, ни сам центробанк, поэтому ответственность, как минимум не меньший, лежать на государственный орган, который вовремя не предотвращать этот угроза. и то, что этот работа пойти, то, что удаваться возмещать уже 45 процент долг, — это, конечно, здорово, потому что еще вчера-позавчера мы видеть цифра 8 процент, 12 процент (это то, что оставаться в актив банк, после то как он обанкротиться). 45 процент — это здорово, продолжать работа в этот направление нужно.
ну и на будущее, я казаться, распространять этот норма, возмещение до 10 миллион рубль, на весь остальной, стоить подумать, мочь быть, об особый характер страхование этот вклад, чтобы у человек быть выбор: либо он на общий основание вкладывать средство и получать 1,4 миллион рубль, как сейчас, либо у он при депозит процент быть мало, но зато он гарантироваться возврат до 10 миллион. соответствующий механизм, я думать, можно разрабатывать и прописывать. и тогда человек сам быть думать и сам решать, какой механизм он воспользоваться: вкладывать под более высокий процент, но с б о ў льшой риск либо под меньший процент, но с меньший риск и гарантированный иметь возможность получать потом весь сумма от центробанк.
фракция кпрф поддерживать этот законопроект и быть вносить поправка, о который я только что сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
анатолий геннадьевич, пожалуйста, заключительный слово.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы выражать несогласие со свой товарищ валерий гартунг по повод ничтожность значение этот законопроект.
в чувашия, к сожаление, недавно быть отзывать лицензия у "чувашкредитпромбанк", и более 180 тсж со средний вклад около 300 тысяча рубль лишаться свой средство, который мочь бы быть потратить на ремонт жилье, на благоустройство прилегать территория. к сожаление, сейчас они в сложный положение и призывать, в тот число я, применять к норма, который мы сегодня рассматривать, обратный сила. то быть законопроект иметь очень важный значение. отзыв лицензия, к сожаление, продолжаться, правда, они становиться намного мало, в этот год, например, вдвое маленький, чем в прошлый, то не менее никто не защищать от это, такой страховой случай быть возникать, поэтому важно законопроект принимать.
валерий карлович еще упрекать в то, что один из законопроект не рассматриваться в комитет.
из зал.  (не слышно.)
аксаков а. г. ну, я так услышать.
так мы же договариваться, валерий карлович, что до рассмотрение этот законопроект не быть рассматривать тот, потому что, если правительство отклонять твой закон, потом поправка оно вряд ли поддерживать, так как один раз уже не поддерживать. так что в данный случай мы из тактический соображение договариваться пока не рассматривать соответствующий законопроект.
и по повод придание закон обратный сила. здесь алексей владимирович моисеев очень интересный предложение высказывать: применять норма, касаться ипотечный валютный заемщик. мы в комитет обязательно все внимательно посмотреть, посчитать — приглашать все депутат подключаться к соответствующий работа, потому что это касаться весь регион страна. ну и рассчитывать на то, что мы сообща, причем в короткий срок, — мы взять на себя обязательство — уже в декабрь, постараться все рассматривать и принимать законопроект в окончательный чтение.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
спасибо все приглашать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 семейный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция российский федерация алиса сергеевна безродный.
безродный а. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать правительство во исполнение план мероприятие по реализация концепция государственный семейный политика в российский федерация на период до 2025 год. в цель обеспечение защита жилищный право несовершеннолетний ребенок законопроект предлагаться вносить изменение в статья 86 семейный кодекс, который регламентировать порядок привлечение родитель к участие в дополнительный — подчеркивать: в дополнительный — расход на ребенок. согласно действующий регулирование при отсутствие соглашение и при наличие исключительный обстоятельство (а кодекс называть такой обстоятельство, как тяжелый болезнь, увечье ребенок, необходимость оплата посторонний уход и другой обстоятельство) каждый из родитель мочь быть привлекать суд к участие в несение дополнительный расход. однако указание в статья на событие, который связанный исключительно с состояние здоровье ребенок, на практика приводить к то, что этот норма толковаться ограничительный и суд рассматривать дело и назначать возмещение, как правило, по расход, который связанный исключительно с лечение и восстановление ребенок. данный практика также подтверждаться постановление пленум верховный суд российский федерация.
с учет излагать предлагаться в статья 86 семейный кодекс предусматривать еще один исключительный обстоятельство, а именно "отсутствие пригодный для постоянный проживание жилой помещение". предусматривать изменение во взаимосвязь с действующий регулирование жилищный право ребенок позволять суд в каждый конкретный случай оценивать ситуация с учет складываться обстоятельство и принимать решение, который быть основывать на баланс правый ребенок и родитель.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, алиса сергеевна, спасибо.
с содоклад выступать тамара васильевна плетнев, председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, дорогой мой коллега! все простой и доступно, очень простой законопроект. в пункт 1 статья 86 наш главный закон — семейный кодекс, кодекс, главный для наш комитет, быть условие. когда пара, к сожаление, разводиться и ребенок (или ребенок) оставаться с мама, в случай заболевание несовершеннолетний ребенок папа помимо алименты по решение суд должный еще платить, и это если ребенок несовершеннолетний, а если совершеннолетний ребенок, то только когда он очень больной. весь это быть, записывать. сейчас в статья 86 добавляться еще один условие, касаться проживание, возможно, в очень плохой помещение, — мочь быть, они жить в общежитие какой-то, мочь быть, их жилье приходить в негодность — папа, если ребенок (или ребенок) жить с мама, должный еще по решение суд платить, чтобы улучшать этот жилье. если ребенок оставаться с папа (у мой помощник шестеро ребенок, который с он жить), а мама побросать, так тоже бывать, тогда мама платить. вот и все!
все этот законопроект поддерживать — и комитет по жилищный политика, и комитет по государственный строительство, и правительство, вы видеть здесь заместитель министр юстиция, — поэтому я вы просить поддерживать. вот и все.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, быть вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый алиса сергеевна, вот предлагаться устанавливать подобный дополнительный обязанность для родитель — сказать, насколько это действенный в принцип, какой механизм принудительный воздействие мочь быть использовать, когда родитель или намеренно не выполнять этот обязанность, или, наоборот, ненамеренно, у он просто нет возможность они выполнять?
безродный а. с. спасибо за вопрос. здесь действовать общий правило: если суд принимать такой решение и один из родитель не исполнять судебный решение, подключаться судебный пристав и в общий порядок взыскивать. в разный конкретный случай это мочь быть по-разному.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
плетнев т. в. спасибо за такой вопрос, его задавать абсолютно все, когда изучать законопроект. знать, дело в то, что весь это определять суд, а вот сколько и как это быть в жизнь, пока не знать, потому что сегодня мы только принимать решение о дополнение список, а далеко уже быть определять наказание в уголовный кодекс, в административный и так далее.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
алиса сергеевна, у я к вы следующий вопрос. у мы в страна, если один родитель выплачивать алименты на содержание ребенок, другой родитель, который с ребенок проживать, не отчитываться в то, как потратить деньги. в ситуация, когда на содержание ребенок выплачиваться достаточный сумма, а ребенок негде проживать, на сумма алименты можно, к пример, снимать квартира. не получаться ли так, что нужный быть еще дополнительный плата вот к этот общий сумма? вы понимать, о что я?
безродный а. с. спасибо за вопрос. действительно, законодательство не предусматривать какой-либо отчет, однако я хотеть бы напоминать, что здесь речь идти все-таки о дополнительный расход, который устанавливать суд с учет конкретный обстоятельство. в случай если второй родитель сомневаться в то, что деньги потратить на ребенок, я думать, он мочь, он вправе обращаться в суд, выяснивать весь обстоятельство и решать вопрос в судебный порядок.
председательствующий. на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, иметься в вид не алименты. алименты — это сам себя, и обязанность их уплата тоже устанавливать суд. в семья, где он новый жена находить или она новый муж, мочь быть, еще плохо, чем в тот, который оставлять, — суд это обстоятельство рассматривать. иметься в вид несение как раз дополнительный расход, если жилье непригодный становиться, если жить в такой, в который невозможно жить, который надо улучшать. да, это тоже деньги, при это, брать ли деньги с человек, решать тоже суд. а если решение суд не исполняться, есть пристав, мы они давать очень большой право. так что все продумывать.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
алиса сергеевна, законопроект действительно важный. чего уж там говорить, сегодня вообще бардак с алименты. даже состоятельный человек (ну, к сожаление, не весь родитель — приличный человек) пытаться показывать минималка слабый сторона, который и так занятый воспитание ребенок, так что бегать доказывать необходимость деньги практически невозможно.
то, что представлять законопроект расширять возможность, ведь помимо еда нужно жилье, ни у кто сомнение не вызывать, но, я казаться, этот законопроект, если правительство действительно хотеть эффективность, должный быть идти вместе с законопроект-спутник об усиление ответственность за уклонение от уплата алименты, что происходить сплошь и рядом. сегодня архиплохо выплачиваться алименты, задумываться об это. тамара васильевна право в то, что это к законопроект не иметь отношение, но, конечно же, защита...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алиса сергеевна.
безродный а. с. спасибо.
ну, весь это понятный. министерство юстиция и федеральный служба судебный пристав постоянно вестись работа. безусловно, этот вопрос нужно обсуждать, но к данный законопроект он, конечно, не напрямую относиться.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. алиса сергеевна, все-таки форма улучшение жилищный условие бывать разный: один дело — снимать квартира и другой дело — взять ипотека на новый трехкомнатный квартира, предполагать, и возлагать в последующий весь это на второй родитель. этот форма как-то оговариваться? возможность второй родитель учитываться или не учитываться? 50 процент, как я понимать, алименты, плюс к это приходиться еще платить, например, за ипотека или еще за что-то. оценивать быть суд либо какой-то рамочный норма быть вводить?
безродный а. с. все быть оцениваться суд, весь обстоятельство оцениваться суд.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. мой уважаемый коллега, все оцениваться суд, но не только папа, который уходить, быть платить, если суд так решать, но и мама, который жить с ребенок, — она тоже должный вкладывать средство в жилье.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый алиса сергеевна, я уверенный, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но, учитывать огромный задолженность по алименты, который не мочь взыскивать весь пристав страна, я, конечно, не уверенный, что закон быть правильно работать.
между то обозначать проблема уже не первый год существовать: она много десять год обсуждаться в стена государственный дума. ранее правительство не поддерживать и дума отклонять подобный законопроект, такой норма считаться избыточный. что поменяться? почему сейчас наступать момент и данный законопроект оказываться в стена государственный дума?
безродный а. с. зафиксировать большой количество обращение в суд — возникать необходимость.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я повторять, перечень обстоятельство, когда уходить из семья родитель (она или он) должный, обязанный платить помимо алименты что-то еще (например, если ребенок заболеть), быть в семейный кодекс, а теперь мы добавлять туда еще один — то, о что мы говорить. и суд быть рассматривать положение и папа, и мама.
почему сейчас это возникать? не только из-за обращение. вы же сам понимать, что бесплатно не давать сейчас жилье, а оно ветшать: даже если какой-то жилье быть, оно мочь обветшать, а ребенок нужный нормальный условие, а ведь государство не всегда давать жилье — вот поэтому этот предложение и вносить.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна, присаживаться.
коллега, я хотеть предупреждать, что мы крайне желательно сегодня помимо законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, рассматривать еще 17-й и 18-й вопрос, который идти вместе. я просить все иметь это в вид.
быть ли желать выступать, коллега? быть. кроме марченко евгений евгеньевич быть ли еще желающий? быть — включать режим запись.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста. с место.
вострецов с. а. я очень короче.
я хотеть сказать, что данный законопроект мочь оказываться такой же малоэффективный, как и существующий норма в часть алименты, пока не быть... тот, кто порядочно себя вести, платить алименты, просто еще много быть нагибать, а тот, кто быть жулик и не платить алименты, так и не быть они платить. пока не вносить законопроект о реальный уголовный ответственность за уклонение от уплата алименты, никакой порядок не быть! сначала надо быть, я казаться, навещать порядок с алименты, а потом уже какой-то дополнительный изменение вносить, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо.
окунев ольга владимировна. с место.
включать микрофон.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, правда, снимать свой выступление, увидеть, что все быть выступать в поддержка законопроект, но я тоже просить от фракция "единый россия" поддерживать законопроект. хотеть бы обращать внимание министерство юстиция на работа служба судебный пристав, с то чтобы они, когда решение суд не исполняться, более активно вносить соответствующий изменение в законодательство, то более что в план мероприятие в рамка десятилетие детство предусматривать совершенствование законодательство в часть в тот число алиментный обязательство.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич. с место.
включать микрофон.
марченко е. е. уважаемый коллега, я кратко.
тамара васильевна, вы абсолютно правый, у мы все оцениваться суд, но делаться это на основание закон, который мы с вы принимать. вот, например, в наш страна нет отчет о трата алименты (кстати, мы единственный: по весь мир это быть, а у мы это нет), то быть человек мочь тратить алименты на себя, на дорогой ресторан, на салон красота, на бутик и так далее. и еще к это давать мы сейчас прибавлять оплата жилье — вообще непонятно, как весь это быть устанавливаться! я считать, что вначале нужно принимать закон об отчет о трата алименты. это принципиальный вопрос, и это касаться как обеспеченный отец, так и малоимущий, поэтому просить вы обращать на этот внимание.
председательствующий. коллега, быть высказывать пожелание, но никто не возражать против принятие этот законопроект.
быть необходимость в заключительный слово? нет.
тамара васильевна плетнев хотеть выступать.
пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! вот сейчас выступать депутат говорить об отчет, сколько куда кто тратить и так далее, — еще раз говорить: не об это законопроект, не об алименты. и потом, обращать внимание, выступать два женщина, а весь остальной — мужчина. не волноваться, женщина тоже, бывать, бросать ребенок, тогда они точно так же быть платить. все!
председательствующий. коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
коллега, 17-й и 18-й вопрос рассматриваться с один доклад и один содоклад. 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 422 налоговый кодекс российский федерация"; 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция вадим витальевич федоров.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон подготовить в цель реализация федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
предлагаться вносить изменение в статья 422 налоговый кодекс в часть дополнение перечень сумма денежный средство плательщик, который не подлежать обложение страховой взнос, сумма денежный довольствие, продовольственный и вещевой обеспечение и иной выплата, получать сотрудник орган принудительный исполнение.
статья 217 бюджетный кодекс предлагать дополнять положение, согласно который в соответствие с решение министр финансы российский федерация мочь осуществляться внесение изменение в сводный бюджетный роспись федеральный бюджет без внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет в случай перераспределение бюджетный ассигнование между главный распорядитель средство федеральный бюджет в цель обеспечение взаимный расчет, связывать с содержание орган принудительный исполнение. также быть возможный аналогичный распределение на обязательный государственный страхование.
просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, вадим витальевич.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство подробно рассказывать о суть этот законопроект. вноситься изменение в налоговый и бюджетный кодекс, они связывать с то, что быть вносить изменение в базовый закон об орган федеральный служба судебный пристав и там действительно предусматривать выплата денежный довольствие, оказание материальный помощь этот сотрудник. в налоговый кодекс вноситься изменение, который освобождаться от страховой взнос сумма вот этот денежный довольствие, получать продовольственный, вещевой обеспечение и другой выплата, который получать этот сотрудник, судебный пристав.
да, выпадать доход от страховой взнос по этот гражданин, мы обращать на этот внимание, но в связь с закон от 1 октябрь текущий год для федеральный служба судебный пристав предусматривать дополнительный средство, который они быть платить за этот гражданин, за свой работник. поэтому у мы нет выпадать доход по внебюджетный фонд — пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование, фонд социальный страхование: весь этот сумма закрывать, бюджет полностью сбалансировать на 2020 год.
мы еще обращать внимание, что дата вступление в сила этот закон, от 1 октябрь, — с 1 январь 2020 год — не совсем коррелировать с дата, который по освобождение от уплата страховой взнос предусматривать: получаться, только с 1 январь 2021 год можно быть вводить этот норма. поэтому мы считать, что ко второй чтение нужно пересматривать этот норма, соответствующий образ подправлять этот законопроект. изменение в бюджетный кодекс мы также поддерживать.
предлагать проголосовать за принятие в первый чтение и первый, и второй законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 422 налоговый кодекс российский федерация", 17-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 18-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, докладчик по 19-му вопрос тот же, мочь быть, мы рассматривать еще 19-й вопрос? нет. ну, коллега, такой вопрос мы консенсус принимать — поскольку быть возражение, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация от 18 октябрь 1991 год № 1761-1 "о реабилитация жертва политический репрессия" в часть установление право реабилитировать лицо, утрачивать жилой помещение в связь с репрессия, на первоочередной получение жилье".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать право реабилитировать лицо на первоочередной получение жилье в случай возвращение на прежний место жительство. с учет серьезный проблема с обеспечение жилье другой льготный категория комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать михаил борисович терентьев.
пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый коллега, законопроект предлагаться включать в категория инвалид вследствие чернобыльский катастрофа ребенок, в тот число ребенок, который на момент эвакуация находиться в состояние внутриутробный развитие. необходимо отмечать, что мера социальный поддержка ребенок и подросток устанавливаться исходить из группа инвалидность. с учет время, проходить с момент чернобыльский катастрофа, возникать неопределенность, на кто распространяться предлагать изменение, поскольку ребенок, не достигать возраст 18 год, на сегодня не иметься. поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. в настоящий время мера социальный поддержка в часть компенсация расход в размер 50 процент плата за наем и содержание жилой помещение предоставляться гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа, проживать в помещение государственный и муниципальный жилищный фонд и в приватизированный жилой помещение. в случай принятие данный закон быть непонятный механизм определение размер компенсация, возмещение расход гражданин, проживать в собственный помещение. поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый коллега, данный законопроект быть рассматривать в комитет. предполагаться получение семья умерший инвалид-"чернобылец" два едва по два основание. комитет счесть необходимый отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. законопроект предлагаться расширять вид региональный государственный контроль (надзор), предусматривать возможность осуществление уполномоченный орган исполнительный власть иной региональный государственный контроль (надзор) в случай, устанавливать закон субъект. данный правовой регулирование предлагаться устанавливать для региональный государственный контроль (надзор) за объект спорт, место отдых, дворовый площадка. фактически предлагаться сделать открытый перечень вид региональный государственный контроль (надзор). проектировать норма лишать правовой определенность, что мочь приводить к противоречивый правоприменительный практика. при это полномочие контрольный-надзорный орган по осуществление контроль и надзор за различный объект социальный инфраструктура уже определять в действующий законодательство. комитет считать этот норма избыточный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий гражданский кодекс российский федерация в часть усиление право наследник".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! наш коллега предлагать ряд новелла, в тот число касаться статус выморочный имущество, но комитет не поддерживать этот предложение по сугубо юридический причина и причина концептуальный характер. просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! положение законопроект не отвечать принцип правовой определенность, и комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация в часть уточнение обстоятельство непреодолимый сила в отношение договор о залог недвижимый имущество (договор об ипотека)".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п. уважаемый коллега, комитет рекомендовать отклонять законопроект, поскольку предлагать изменение не приводить к достижение цель, который быть поставлять в законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация в часть уточнение обстоятельство непреодолимый сила в отношение договор о залог недвижимый имущество (договор об ипотека)".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п. уважаемый коллега, комитет рекомендовать отклонять законопроект, поскольку предлагать изменение не приводить к достижение цель законопроект по многий правовой основание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть установление предельный уровень рост цена (тариф) на товар (работа, услуга) естественный монополия, не превышать прогнозировать уровень инфляция".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в бюджетный кодекс российский федерация изменение, предусматривать утверждение в состав основной характеристика федеральный бюджет предельный уровень рост цена (тариф) на товар (работа, услуга) естественный монополия. комитет полагать, что порядок урегулирование предельный уровень рост цена на товар естественный монополия не относиться к предмет ведение бюджетный кодекс, в связь с это законопроект предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96.11 бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение условие размещение средство фонд национальный благосостояние".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать запрет на размещение средство фонд национальный благосостояние в долговой обязательство соединять штат америка, государственный агентство и федеральный резервный система соединять штат америка. включение в бюджетный кодекс указанный ограничение являться избыточный и нецелесообразный. настоящий ограничение мочь быть устанавливать правительство российский федерация по результат совместный с банк россия работа по минимизация риск инвестирование средство ФНБ. принятие закон мочь отрицательно повлиять на объем доход от управление средство фонд национальный благосостояние, который направляться на финансовый обеспечение расход федеральный бюджет. в связь с излагать законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть изменение налоговый ставка налог на добавлять стоимость на отдельный вид услуга". докладывать леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать нулевой ставка ндс на услуга по внутренний воздушный перевозка. в цель расширение сеть межрегиональный авиационный маршрут с 1 июль устанавливать нулевой ставка ндс по внутренний воздушный перевозка при условие, что весь пункт маршрут располагать вне город москва и московский область. представлять законопроект нивелировать идея использование метод налоговый стимулирование для расширение сеть межрегиональный авиационный маршрут, в связь с что предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" в часть расширение полномочие счетный палата российский федерация по представление заключение о соответствие государственный программа российский федерация законодательство российский федерация о стратегический планирование". докладывать надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, который коллега-депутат предлагать вносить изменение в статья 179 бюджетный кодекс, являться законопроект-спутник к законопроект о счетный палата российский федерация. поскольку базовый законопроект быть отклонять мы 21 ноябрь текущий год, комитет предлагать отклонять и законопроект-спутник.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, мы заканчивать рассматривать этот законопроект и рассматривать проект постановление. нет возражение? нет.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект предлагаться передавать 5 процент доход от акциз на табачный продукция в региональный бюджет. сейчас, по действующий положение, 100 процент идти в федеральный бюджет. комитет, счетный палата и правительство считать, что введение такой норма приводить к увеличение доход в основной пять субъект российский федерация, который и так значительно обеспечивать, потому что там располагаться производство: на они приходиться 90 процент поступление от акциз на табачный продукция. это еще много увеличивать разрыв в уровень доходный база региональный бюджет и потребовать дополнительный средство на дотация, на выравнивание бюджетный обеспеченность. источник для это не предлагаться. комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 5  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и статья 11 10  земельный кодекс российский федерация". александр владимирович якубовский докладывать.
пожалуйста.
якубовский а. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 3 5  федеральный закон № 137-фз. комитет данный законопроект рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с цель борьба с нелегальный извоз законопроект предлагаться дополнять карта маршрут сведение о государственный регистрационный номер транспортный средство. комитет внимательно изучать норма предлагать наш коллега из нижний новгород законопроект и отмечать, что нелегальный перевозчик карта маршрут не предоставляться, а выявление превышение перевозчик максимальный количество транспортный средство, указанный в реестр маршрут регулярный перевозка, мочь быть выполнять другой метод контроль, предусматривать уже действовать законодательство и успешно применять на практика. кроме то, норма законопроект мочь создавать проблема легальный перевозчик. с учет излагать комитет государственный дума по транспорт и строительство не поддерживать принятие государственный дума законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить законодательный собрание забайкальский край. предлагаться дополнять статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация новый вид юридически значимый действие, за совершение который устанавливаться государственный пошлина в размер 500 рубль, — выдача охотничий билет. в настоящий время охотничий билет выдаваться орган исполнительный власть субъект. действующий редакция пункт 1 статья 333 33  налоговый кодекс уплата госпошлина за выдача охотничий билет не предусматриваться. комитет внимательно рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 56 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект также вносить законодательный собрание забайкальский край и связывать с предыдущий законопроект. предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 56 бюджетный кодекс в часть дополнение перечень налоговый доход субъект российский федерация государственный пошлина за выдача орган исполнительный власть субъект российский федерация охотничий билет. с учет то что мы отклонять предыдущий проект закон, комитет по бюджет и налог предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 78-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 27 август по 31 декабрь 2019 год (осенний сессия)". докладывать ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться вносить два изменение, в соответствие с который пленарный неделя заканчиваться 18 декабрь, а региональный неделя начинаться 19 декабрь.
также информировать: в соответствие с решение совет 18 декабрь заседание планироваться проводить с 10.00 до 15.00 с перерыв, после что — выступление председатель правительство.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. все спасибо.
заседание объявлять закрывать. спасибо. 
