11 июль 2019


здание государственный дума. большой зал. 11 июль 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.  (шум в зал.)
коллега по фракция лдпр, не мешать руководитель фракция работать.
включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 420 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня на пленарный заседание отсутствовать по уважительный причина 28 депутат, присутствовать в течение день быть 422.
председательствующий. спасибо. двое подходить либо уже подходить.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
коллега, по порядок работа быть замечание, предложение? быть.
включать режим запись.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я все-таки хотеть выражать несогласие от имя фракция, вот что касаться 39-го пункт. это изменение в закон об охрана здоровье от воздействие табачный дым, о то, чтобы восстанавливать курилка в аэропорт. я понимать, совет дума принимать такой решение, так сказать, положительный, но я казаться, что мы совершать ошибка. ну давать одумываться. мы уже вводить реклама пиво на многий канал телевидение — там написать "безалкогольный", но это не действовать: бутылка видеть и видеть пиво! теперь мы восстанавливать курительный комната. ну, получаться, мы работать на курительный лобби. стыдно должно быть весь курильщик! один курильщик, известный все, говорить: я курить и быть курить, — где он сейчас? в могила — рак легкий. огромный количество мужчина, известный человек через рак легкий от курение лежать в могила досрочно, и мы сам толкать человек продолжать курить. ну так же нельзя! я понимать, что мой возражение не снимать вопрос с повестка день, но при обсуждение я просить бы весь депутат проголосовать против.
председательствующий. владимир вольфович, совет государственный дума не принимать решение в поддержка данный законопроект, речь идти лишь о формирование повестка, в который этот законопроект стоять на 39-м место. думать, что сегодня мы до он не доходить.
и что касаться приоритет — никакой решение политический фракция государственный дума по этот вопрос не принимать. действительно, это вопрос, требовать обсуждение. мы с вы не курить и другой не советовать, а тот, кто увлекаться это и хотеть отдельный комната, пускай обосновывать, а как депутат проголосовать — время показывать. поэтому не быть рано время копье ломать. у мы курящий все мало и мало, кстати.
а потом, какой пример ребенок? семья ехать на отдых — папа пойти курить, возвращаться с отдых — опять папа пойти курить, и все уже, ребенок впитывать такой поведение, и в следующий раз, еще не достигать возраст, когда можно курить, они уже сказать: папа, мы с ты покурить. вот об это надо думать всегда — семья формировать многий привычка.
из зал. а если мама?
председательствующий. а если мама... представлять себя, какой пример подавать! поэтому голосование только поименный, с обязательный публикация, и обоснование, да. вот у мы александр дмитриевич рано курить очень часто и много — избавляться от привычка и не настаивать на необходимость курительный комната. давать он поаплодировать.  (аплодисменты.)  вот видеть, во фракция лдпр никто не курить, и другой фракция должный стремиться к такой здоровый образ жизнь. это все зависеть от руководитель фракция. вот сергей иванович неверов отсутствовать, мы он видеть в начало заседание, он иногда покуривать, поэтому и его коллега так...  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы хорошо скрывать! правильно, да? вот гартунг соглашаться. вот если в лдпр дисциплина — никто не курить, если во фракция "единый россия" некоторые покуривать, то у вы скрывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как нет? послушать гартунг, он врать никогда не быть.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
по законопроект под пункт 20 содоклад от комитет вместо депутат мельник сделать я.
председательствующий. по 20-му вопрос вместо мельник — нилов.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 36-й вопрос просить рассматривать без докладчик, соответствующий письмо субъект право законодательный инициатива быть. быть выступать только даниил владимирович бессарабов. что касаться 38-го вопрос, мы просить перенести рассмотрение этот законопроект на следующий неделя — уважительный причина: нет докладчик.
председательствующий. 36-й — без докладчик, а 38-й — перенос на следующий неделя. хорошо.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 19-му вопрос комитет просить заменять докладчик: докладывать иванов максим анатольевич.
председательствующий. иванов вместо вяткин.
итак, коллега, по вопрос о курение договариваться, что, как только этот вопрос быть у мы на обсуждение, высказывать свой точка зрение, но, скоро все, до 39-го вряд ли доходить.
нилов ярослав евгеньевич предлагать по 20-му вопрос заменять содокладчик: содоклад сделать нилов. нет возражение? нет возражение. приниматься.
павел владимирович крашенинников предлагать 36-й вопрос рассматривать без докладчик, учитывать, что обращение быть, и перенести рассмотрение 38-го вопрос на следующий неделя. нет возражение? нет возражение.
приниматься, павел владимирович, ваш предложение.
коллега вяткин предлагать по 19-му вопрос производить замена выступать: вместо вяткин доклад сделать иванов. правильно? нет возражение, коллега? нет. приниматься решение.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое. кто за?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в часть закрепление понятие "социальный предпринимательство", "социальный предприятие". доклад дмитрий валерьевич сазонов.
пожалуйста, дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект о социальный предпринимательство готовый к принятие в третий чтение, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет подготовить весь необходимый документ. просьба поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть желающий.
включать режим запись.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. очень важный закон — речь идти о самый незащищенный человек, и только мы, депутат, мочь бы они, так сказать, защищать. мы, конечно, помогать этот закон, в основной это рассчитать на малоимущий и касаться и социально-бытовой, и медицинский — весь вид услуга. ну вот в город дорогобуж, в смоленский область, такой предприятие уже быть. просто мы надо как-то рекламировать их, чтобы мы мочь поехать посмотреть: еще мы закон не принимать, а оно уже давно работать в этот формат.
мы обязательно поддерживать законопроект в третий чтение. мы и в советский период обещать много внимание уделять этот категория — это и многодетный, и инвалид, и одинокий, и выпускник детский дом, наконец, беженец и переселенец — и на они это должно распространяться. ну, при горбачев это дело вообще, как говориться, в сторона отбрасывать, такой быть система. сейчас мы улучшать закон, но, видимо, желательно устанавливать и контроль, чтобы закон в полный мера исполняться, потому что иначе никто они не защищать. и естественно, надо бюджет посмотреть — чтобы выделять средство на поддержка вот такой социальный предприятие расходоваться по назначение.
депутат любой фракция, от любой партия, и государственный дума, и местный депутат (видимо, в другой регион тоже уже быть такой образец), должный этот опыт распространять далеко. это ведь человек, который очень упорно работать. я вот помнить, взять на работа два инвалид, так они работать хорошо, чем десять неинвалид, то быть в 5 раз мало средство мы мочь тратить. это же мы все выгодно и они помощь. я они переводить в другой помещение, где нужно подниматься по лестница, а здесь лифт... ну, простой вещь не учитывать, что у человек проблема с движение. поэтому понятно, что рабочий помещение для они должный быть на первый этаж, надо строить малый предприятие, и только первый этаж, никакой лестница, свой какой-то кухня, чтобы питание там быть и весь остальное. это важный, просто, к сожаление, на весь это уходить столетие — мы все вносить поправка в закон "о развитие малый и средний предпринимательство..." а что, в первый вариант закон нельзя быть этот понятие вводить — "социальный предпринимательство" и "социальный предприятие"? поэтому хороший закон готовить, но к он тоже претензия: ну вот как бы забывать... для они это мелочь, а для сотня тысяча, наверное, миллион человек, который нуждаться в то, чтобы работать именно на такой предприятие, это быть улучшение климат в страна, они быть с улыбка идти на работа. мочь быть, там рядом и общежитие как-то надо для они делать. весь это помогать улучшать и доход, и жизнь человек.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фракция "единый россия", павлов ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, я полностью соглашаться с владимир вольфович, и не случайно в подготовка этот законопроект, в подготовка поправка ко второй чтение участвовать представитель весь фракция государственный дума.
конечно, социальный предпринимательство — это сфера с особый зона влияние. этот направление, наверное, не приносить большой прибыль, но оно очень важный для общество и государство, и поэтому именно в этот год наш президент владимир путин принятие этот закон как можно скоро быть обозначать в качество приоритет.
по статистика прошлый год, у мы в российский федерация насчитываться более 30 тысяча социальный предприниматель. наверное, это капля в море по сравнение с тот же самозанимать, но сегодняшний закон определять большой количество мера — практически в 2 раз увеличиваться поддержка социальный предприниматель, — и мы ожидать, что количество социальный предприниматель тоже возрастать в раз. кроме то, закон иметь прямой действие, напрямую стимулировать занятие бизнес различный категория гражданин. он способствовать развитие предпринимательский деятельность, направлять на содействие гражданин, который находиться в тяжелый жизненный ситуация, направлять на содействие трудоустройство человек, который освобождаться из место лишение свобода, достижение социально полезный цель, решение социальный проблема с участие сам гражданин.
уважаемый коллега, сегодня это абсолютный приоритет работа партия "единый россия" по реализация национальный идея, поставлять наш президент. руководствоваться этот довод, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, осадчий николай иванович, фракция кпрф.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ, коллега! наш фракция не поддерживать принятие данный законопроект. в что заключаться наш сомнение по его повод? короче.
если согласно конституция государство являться социальный — и мы весь это хорошо помнить, — то почему постепенно происходить отказ государство от ряд его неотъемлемый социальный функция, их перекладывание на сам гражданин, на какой-то негосударственный структура? у мы быть складываться за многий год система, который решать многий социальный вопрос, точно, многий система решать социальный вопрос в интерес гражданин. их основной проблема в то, что они не хватать средство, не хватать бюджетный финансирование. вместо то чтобы решать этот вопрос, мы с вы сегодня искать вариант, чтобы предприниматель оказывать помощь, причем не просто за свой средство какой-то, а он быть оказываться целый ряд мера государственный поддержка — финансовый, имущественный, материально-технический характер, инфраструктурный и так далее. вот вчера, например, прозвучать заявление о то, что мы уже не нужный программа, связывать с развитие пенсионный реформа. это колоссальный круг вопрос. в любой случай, если государство уходить из сфера реализация социальный функция, нарастать объем платный услуга население. вот посмотреть, это ведь известный цифра: ежегодно на 25—30 процент расти объем платный услуга в здравоохранение. но ведь кто-то мочь оплачивать этот самый платный услуга, а кто-то не мочь — многие не мочь.
такой действие государство, когда оно самоустраняться, вести к дальнейший социальный расслоение общество, наш, российский, к то, что у мы быть уже не 19 миллион бедный, официальный статистика определенный, а гораздо много. все-таки любой предпринимательство иметь свой первичный цель получение прибыль, иначе оно не иметь смысл и никто не быть они заниматься. давать не путать социальный предпринимательство с благотворительность: благотворительный фонд создаваться меценат, спонсор, который вкладывать свой деньги, — здесь речь идти о то, что государство должно вложиться и поддерживать сфера социальный предпринимательство. повторять, предполагаться большой пакет мера господдержка социальный предприятие — инфраструктурный, финансовый, имущественный, — и получаться, что непосредственно на общественный полезный цель государство свой средство ограничивать с каждый день все большой, а через посредник готовый направлять.
наш фракция не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в часть закрепление понятие "социальный предпринимательство", "социальный предприятие", 2-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 трудовой кодекс российский федерация" (в часть увеличение срок, в течение который работник должный сообщать работодатель в письменный форма о замена кредитный организация, в который должный быть переводить заработный плата), третий чтение. доклад валентина викторовна кабанова.
пожалуйста, валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект быть принимать во второй чтение 9 июль 2019 год, проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание нет. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. здесь то же самый, что и по предыдущий пункт.
мы данные проект закон как бы дорабатывать механизм по реализация работник право на выбор банк, куда должный поступать его зарплата. сейчас надо сообщать за пять день, но это недостаточно, мы увеличивать до 15 день и штраф вводить заодно: если руководитель предприятие препятствовать, то до 50 тысяча рубль штраф.
в принцип рано быть такой зарплатный рабство: только в один банк переводиться зарплата и работодатель указывать в какой. кстати, в прошлый год роструд зафиксировать 81 тысяча нарушение по оплата труд, из они 10 процент — это нарушение, связывать с порядок, место и срок выплата зарплата. гражданин должный иметь право сам выбирать тот банк, который они нравиться, который они доверять, мочь быть, близко к дом, мочь быть, более надежный. я вот являться вкладчик сбербанк 62 год, некоторые из вы даже не родиться, ваш родитель еще не встречаться, когда я уже быть вкладчик сбербанк ссср. у мы ведь много случай, когда предприятие обслуживаться в свой, карманный банк и платить через они зарплата, но в определенный момент банкир убегать за граница вместе с деньги гражданин, который там получать зарплата, да и с деньги предприятие. от это страдать в первый очередь наш с вы избиратель. а если работник сам определять, через какой банк он быть платить зарплата, то он быть спокойно, уже в случай что он как бы немножко сам виноватый, что не тот банк выбирать, и, мочь быть, он получать какой-то дополнительный благо в вид льготный кредит или хороший ставка по депозит, хотя не всегда банкир идти навстречу. я просить греф добавлять я хотя бы полпроцент на депозит за такой длительный срок в качество вкладчик, я, мочь быть, единственный вкладчик с такой стаж, но он не пойти навстречу. я не быть обижаться, пусть так и быть, пускай все быть на равный. но то, что мы хотя бы сам выбирать банк, — это уже хороший.
далее. вот это наш нежелание сразу в первозданный закон давать такой право — почему вы не мочь сразу давать больший срок и право выбирать банк? это же кто-то пролоббировать интерес работодатель, что он указывать банк, через который его работник быть получать зарплата. мы всегда должный смотреть, в чей интерес приниматься закон, и всегда это должно быть в интерес простой гражданин, работник, а не в интерес владелец предприятие, директор и они подобный.
председательствующий. пожалуйста, бессараб светлана викторовна, фракция "единый россия".
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! еще раз сказать, что, владимир вольфович абсолютно правый, мы действительно вносить сразу два законопроект, который создавать баланс в область выплата заработный плата.
действительно, работник теперь быть иметь полный право, защищать закон... то быть он и рано иметь право выбор финансовый-кредитный организация по зарплатной проект, но непосредственно ответственность работодатель за навязывание банк не нести. мы с вы в статья 5.27 кодекс об административный правонарушение вносить поправка, в соответствие с который работодатель быть нести ответственность за навязывание финансовый-кредитный организация, навязывание банк. но и одновременно мы идти навстречу работодатель. крупный бизнес просить увеличивать срок рассмотрение заявление работник о перевод их в рамка зарплатный проект в другой финансовый-кредитный организация, увеличивать этот срок с пять рабочий день до 15 календарный день. это небольшой увеличение с учет то, что крупный бизнес часто организовывать свой работа такой образ, что бухгалтерия находиться в один субъект российский федерация, а бизнес представлять во весь субъект. такой образ, мы сохранять баланс в правоотношение два сторона, в трудовой отношение работник и работодатель, и поддерживать этот отношение.
уважаемый коллега, с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать принимать он в окончательный, третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 трудовой кодекс российский федерация", 3-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть установление административный ответственность за воспрепятствование работодатель осуществление работник право на изменение кредитный организация, в который должный быть переводить заработный плата).
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это тот самый закон, который устанавливать ответственность за нарушение предыдущий закон. владимир вольфович уже говорить, что здесь устанавливаться ответственность до 50 тысяча рубль. по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза. предлагать поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция кто-то хотеть бы выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 4-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
5-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 53 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в связь с совершенствование порядок возмещение вред, причинять водный биологический ресурс". доклад владимир николаевич блоцкий.
пожалуйста, владимир николаевич.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на борьба с незаконный, несообщаемый и нерегулируемый промысл. данный законопроект подготовить к третий чтение, весь юридический процедура соблюдать. просить поддерживать и проголосовать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция по данный законопроект? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 53 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в связь с совершенствование порядок возмещение вред, причинять водный биологический ресурс", третий чтение, 5-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 6-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". доклад владимир игорьевич афонский.
пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт..." готовый к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение. просить поддерживать позиция комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация", 6-й вопрос повестка, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега.
7-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад игорь владимирович лебедев.
пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект вводить административный ответственность за незаконный реализация входной билет на матч чемпионат европа по футбол, который состояться в 2020 год и проходить в город санкт-петербург. законопроект проходить весь необходимый процедура согласование и рекомендоваться комитет по государственный строительство и законодательство к принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 7-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы рассматривать блок законопроект третий чтение, переходить к законопроект второй чтение.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, к который во второй чтение поступать 14 поправка: три из они носить уточнять, технический характер, 11 поправка направлять на реализация поручение президент. хотеться бы просто напоминать, какой это поручение. итак, установление нулевой ставка налог на прибыль для региональный и муниципальный музей, театр и библиотека; сокращение с пять до три год минимальный срок владение жилье, по истечение который доход от его продажа освобождаться от налог на доход физический лицо, в случай если продавать жилье являться для налогоплательщик единственный; установление на бессрочный основа нулевой ставка по налог на прибыль для медицинский и образовательный учреждение — вы помнить, мы это обсуждать, и быть предлагать такой решение, нулевой ставка устанавливаться бессрочно; установление перечень документ для подтверждение право на освобождение от ндс операция по передача товар в рамка благотворительный деятельность в цель максимальный облегчение решение вопрос, связывать с осуществление благотворительный деятельность; освобождение от налог на доход физический лицо доход в вид прощение долг, что особенно важный для тот, кто иметь кредит, ипотека, попадать в тяжелый жизненный ситуация; установление для застройщик право на применение инвестиционный вычет по расход на создание объект социальный, коммунальный и транспортный инфраструктура, безвозмездно передавать в государственный или муниципальный собственность; и наконец, установление на бессрочный основа нулевой ставка по налог на прибыль для организация, осуществлять социальный обслуживание гражданин. весь поправка рекомендоваться к принятие.
комитет по бюджет предлагать поддерживать закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, по таблица поправка № 1, состоять из 14 поправка, предлагать профильный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение, 8-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
спасибо, андрей михайлович.
включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение. комитет предлагать включать он в повестка пленарный заседание государственный дума на 16 июль.
председательствующий. коллега, нет возражение, если мы рассмотрение данный законопроект включать в повестка на 16 июль? нет возражение.
поддерживаться ваш предложение, андрей михайлович: законопроект включать в примерный порядок рассмотрение на 16 июль, вторник.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и статья 1 и 23 1  федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект посвящать введение новый институт интеллектуальный право — право на географический указание.
сразу хотеть сказать, что мочь возникать вопрос: почему мы так долго рассматривать он между первый и второй чтение? ну, почти год — мы в июль рассматривать в первый чтение, а во второй чтение только сейчас выносить. это не потому, что он где-то валяться, не потому, что мы не хотеть с он работать, скоро наоборот: быть очень много различный обсуждение, совещание и в государственный дума, и в совет федерация, и в администрация президент, в роспатент, в министерство экономический развитие, и, конечно, мы нужно быть в данный случай учитывать очень многий момент.
первый момент, на который я хотеть бы обращать внимание. как я уже сказать, у мы вводиться новый объект интеллектуальный право, и конечно, мы нужно быть разводить с правовой точка зрение по критерий, по последствие такой уже существовать интеллектуальный право, как товарный знак, фирменный наименование, с наименование место происхождение товар.
кроме то, мы знать, что у мы существовать различный, так скажем, ситуация, связывать с виноделие, у мы в данный момент как раз соответствующий закон дорабатываться, и мы, конечно, максимально учитывать тот вопрос, который регулироваться в этот закон. более то, мы специально в поправка указывать на то, что этот закон, касаться виноделие, мочь быть создавать специальный правовой условие, с то чтобы не быть конкуренция данный норма. такой оговорка существовать, поэтому и поправка соответствующий здесь появляться.
итак, коллега, у мы быть 16 поправка, из они пять в таблица принимать и 11 — в таблица отклонять. мы предлагать ваш внимание соответствующий поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица принимать поправка, № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы напоминать, что законопроект вносить правительство российский федерация в конец прошлый год, в первый чтение принимать в март сей год. к законопроект поступать шесть поправка, весь они носить практически технический характер. весь поправка согласовывать минфин, банк россия, правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление, весь рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила часть 3 статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс...". хотеть напоминать, что данный законопроект быть вносить правительство российский федерация и в первый чтение мы с вы его рассматривать 14 март текущий год. проект закон вносить с учет внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". практически в ход подготовка ко второй чтение поступать пять поправка, три из который носить технический характер и включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и два включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
данчиков г. и. уважаемый александр дмитриевич, законопроект комитет по бюджет и налог подготовить к третий чтение. просить включать он в порядок работа государственный дума на 16 июль.
председательствующий. нет возражение? включать.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный информационный адресный система и о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад евгений александрович серпер.
серпер е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. в первый чтение он быть принимать 13 декабрь 2017 год. к законопроект поступать 26 поправка, 17 из они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1, девять поправка рекомендовать к отклонение и включать в таблица № 2. замечание правовой характер по законопроект нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование государственный (муниципальный) финансовый контроль, внутренний финансовый контроль и внутренний финансовый аудит".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение мы принимать 19 сентябрь прошлый год. ко второй чтение поступать 42 поправка, четыре из они быть отклонять, поскольку они учитывать, входить в состав законопроект, но в другой редакция, и 38 принимать. из они хотеться отмечать следующий поправка. уточняться отдельный полномочие участник бюджетный процесс, в тот число правительство, внебюджетный фонд. из полномочие госфинконтроль исключаться санкционирование операция по расход средство бюджет, поскольку это неотъемлемый функция субъект, который принимать решение об осуществление этот расход, в тот же время госфинконтроль наделяться дополнительный полномочие в сфера закупка. четко разграничиваться область применение представление и предписание — на основа предписание возмещаться ущерб, который наносить бюджет в результат нарушение бюджетный законодательство, на основа представление объект контроль обязывать принимать мера по устранение бюджетный нарушение. аналогично более четко даваться понятие "внутренний финансовый аудит", "внутренний финансовый контроль". уточняться правило присвоение каждый публичный нормативный обязательство, межбюджетный трансферт уникальный код классификация, а это давать возможность более глубоко мониторять исполнение расход бюджет, прежде все по национальный проект. весь принятый поправка в русло концепция законопроект, который быть принимать в первый чтение.
комитет рекомендовать государственный дума проголосовать по таблица поправка, рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 4  бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование парламентский контроль".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект устанавливаться возможность осуществление внешний финансовый контроль в отдельный муниципальный образование контрольный-счетный орган субъект российский федерация, в случай если это муниципальный образование заключать с он соответствующий соглашение. ко второй чтение законопроект поступать четыре поправка, два из они рекомендовать к отклонение, поскольку они учитывать в другой редакция, и два рекомендовать к принятие. просьба утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, просьба законопроект под пункт 13 о совершенствование финансовый контроль и внутренний финансовый аудит и законопроект под пункт 14 о совершенствование парламентский контроль включать в порядок работа госдума на 16 июль, на вторник, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега? включать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный законопроект предлагаться в перечень операция, который доступный бюджетный учреждение при заблокировать счет, добавлять операция по выплата стипендия, материальный поощрение студент, заниматься по очный форма обучение. к законопроект поправка не поступать. мы предлагать принимать он во второй чтение и в случай принятие включать он в порядок работа на 16 июль текущий год.
председательствующий. поскольку нет поправка, законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать упрощенный порядок декларирование доход, расход, имущество и обязательство имущественный характер для депутат сельский поселение, работать на непостоянный основа. при подготовка ко второй чтение поступать восемь поправка. один поправка комитет рекомендовать принимать, семь поправка отклонять. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и. уважаемый александр дмитриевич, эрнест абдулович, уважаемый коллега! когда мы принимать в первый чтение данный законопроект, декларировать цель быть содействие развитие местный самоуправление путем упрощение порядок декларирование доход депутат сельский поселение, осуществлять свой полномочие на непостоянный основа. однако поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, добавлять условие в отношение то, когда депутат сельский поселение должный быть еще сдавать декларация о свой доход, это помимо тот позиция, который быть в первый чтение, я зачитывать: "...в течение четыре месяц со день избрание депутат, передача он вакантный депутатский мандат или прекращение осуществление они полномочие на постоянный основа...". зачем мы усложнять то, что мы поставлять свой цель упрощать?
председательствующий. поскольку это единственный поправка, сразу же она и мотивировать. мнение комитет.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. вы неверно толковать поправка. законопроект предлагаться устанавливать следующий порядок: вначале депутат декларировать имущество, который у он быть в наличие, а в последующий декларировать только в тот случай, когда у он появляться что-то новый. мы здесь просто устанавливать срок, в течение который первый декларация должный быть подавать: в течение четыре месяц с момент избрание. это быть сделать исходить из положение закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", в соответствие с который первый собрание депутат должно состояться в течение 30 день. если в течение четыре месяц этот не происходить, то распускаться представительный орган. исходить из этот четыре месяц мы устанавливать срок, в течение который должный подаваться первый декларация, то быть речь идти о срок подача, а не об установление новый обязанность декларировать.
председательствующий. хорошо. "за" и "против" прозвучать.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, состоять из один поправка. комитет рекомендовать принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 4 — смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я думать, депутат, который избирать по одномандатный округ, многократно слышать от свой избиратель на уровень сельский муниципальный район, что декларирование доход депутат там тоже явно излишне, как минимум тот, который работать на непостоянный основа. дело в то, что богатый человек на село крайне мало, это во-первых. во-вторых, желающий взять на себя труд по управление муниципальный район тоже явно недостаточно. короче говорить, мы говорить о то, что этот декларирование мешать формирование представительный орган власть в сельский муниципальный район, поэтому мы просить бы распространять концепция законопроект не только на сельский поселение, но и на сельский муниципальный район.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. я хотеть бы напоминать, что, принимать в первый чтение законопроект, мы мотивировать это то, что для сельский депутат быть определенный сложность в сбор данные для декларирование, именно в связь с это предлагаться упрощать порядок декларирование, это первый. и второй: все вот за прошлый год не подавать декларация 738 депутат муниципальный образование и основной масса из они — это депутат именно сельский поселение, работать на непостоянный основа, почти 90 процент. что же касаться депутат муниципальный район, то всего за прошлый год быть такой факт, единичный факт, в 29 область, именно единичный факт. по омский область, например, который представлять уважаемый депутат, два такой факт. то быть мы отклонять этот поправка по два причина: во-первых, это противоречить концепция законопроект, во-вторых, нет фактический данные, который свидетельствовать бы в польза изменение обязанность декларировать для депутат муниципальный район.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на создание благоприятный условие для реализация проект государственный-частный партнерство по создание в страна современный цифровой экономика, IT-инфраструктура. ко второй чтение в комитет поступать 16 поправка, они направлять прежде все на устранение замечание, который быть высказывать в первый чтение, речь идти о предотвращение возможность нанесение какой-либо ущерб интерес государство. кроме то, мы добавлять большой количество норма прямой действие, который позволять не относить весь этот вопрос на нормативный правовой акт, весь необходимый норма быть прописывать непосредственно в закон. просить рассматривать поправка. и комитет рекомендовать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
максим анатольевич иванов, пожалуйста.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, включать в тот число два связывать поправка, который исключать иметься в действующий закон условие о то, что лицо, о который идти речь, должный обязательно иметь гражданство ссср, — такой образ мы давать возможность получать российский гражданство в тот число тот, кто не иметь ранее гражданство ссср, а иметь гражданство другой государство: такой лицо немного, максимум несколько сотня, однако необходимо давать они возможность легализовать свой правовой статус. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет просить одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
иванов м. а. комитет просить включать указанный законопроект в порядок работа государственный дума на 16 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? включать.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
максим анатольевич иванов, пожалуйста.
иванов м. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поправка к данный законопроект не поступать, комитет просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
иванов м. а. комитет просить включать законопроект в порядок работа на 16 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? включать.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад умахан магомедгаджиевич умаханов.
пожалуйста.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, президиум, депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" в часть распространение статус ветеран боевой действие на член отряд самооборона республика дагестан.
вторжение незаконный вооруженный формирование на территория республика дагестан в август 1999 год быть направлять против конституционный строй и суверенитет российский федерация. в соответствие с решение исполнительный орган власть республика дагестан в август 1999 год для оказание содействие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять борьба с терроризм, быть создавать отряд самооборона республика дагестан. впервые после всенародный подвиг великий отечественный война мы видеть пример такой же всенародный подвиг по защита наш земля, наш отечество, когда на путь международный бандформирование вставать мужчина и женщина, старик и подросток.
президент россия владимир владимирович путин, который лично побывать в август 1999 год в ботлихский район республика дагестан, давать высокий оценка и событие, и характер народ.
просить посмотреть видеопрезентация*.
спасибо.
десять день, пока не подходить федеральный войско, в боевой противостояние линия оборона россия держать отряд самооборона республика дагестан. в ход боевой действие при проведение контртеррористический операция 11 процент общий число боевой потеря составлять ополченец из отряд самооборона республика дагестан. среди 622 награждать ополченец два герой россия — посмертно; из 194 ополченец, награждать орден мужество, пятеро — посмертно; 189 ополченец награждать медаль "за отвага"; медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать 189 ополченец.
на протяжение 20 год ополченец подымать вопрос о свой статус — не ради социальный пособие, а для то, чтобы их ребенок и внук мочь получать достойный ответ, что россия наделять член отряд самооборона достойный статус — статус ветеран боевой действие. во время "прямой линия" с президент российский федерация владимир владимирович путин этот вопрос ставить ополченец, получать в бой тяжелый ранение.
просить посмотреть еще один сюжет, уважаемый коллега.
спасибо.
в цель устранение правовой пробел в законодательство о ветеран и выполнение постановление конституционный суд российский федерация от 15 ноябрь 2011 год № 24-п проект закон предлагаться пункт 1 статья 3 федеральный закон "о ветеран" дополнять подпункт 8, который предоставляться статус ветеран боевой действие лицо из называть отряд самооборона, оказывать содействие федеральный орган исполнительный власть и осуществлять борьба с терроризм. проект закон также предлагаться статья 16 федеральный закон "о ветеран" дополнять пункт 4, предусматривать предоставление ветеран боевой действие из число член отряд самооборона республика дагестан ряд мера социальный поддержка нематериальный характер.
принятие законопроект быть способствовать признание заслуга член отряд самооборона республика дагестан в защита конституционный строй россия, укрепление политический стабильность и федеративный основа государственность на территория северо-кавказский регион.
уважаемый коллега, просить принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет быть рассматривать вносить проект федеральный закон, и в ход обсуждение докладчик иметь возможность обосновывать свой позиция и отвечать на вопрос член комитет. принимать во внимание поручение президент, который быть давать в ход "прямая линия", а также иметь на рука позиция правительство, который в целое поддерживать данный предложение с определять замечание, и позиция высокий орган исполнительный и законодательный власть республика дагестан, который полагать необходимый поддерживать и не высказывать замечание, большинство член комитет принимать решение рекомендовать государственный дума данный проект закон поддерживать в первый чтение и устанавливать срок внесение поправка до 14 июль этот год.
итак, я высказывать позиция комитет: просить государственный дума проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
аршба отари ионович, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
я просто хотеть коллега сказать, что наш коллега умахан скромно умалчивать о то, что он участник этот бой, награждать орден и ранить в этот бой. просто хотеть это сказать.  (аплодисменты.)
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я к ярослав евгеньевич вопрос.
ярослав евгеньевич, я так понимать, что здесь только нематериальный мера социальный поддержка предлагаться. почему не предусматривать нормальный, адекватный мера поддержка хотя бы для тот, кто получать ранение, пострадать, чтобы это быть действительно весомо, а не просто преимущество при прием в садовый-огороднический и жилищно-строительный кооператив, чтобы родина действительно помогать в данный случай материально, реально и этот человек быть приравнивать по-настоящему к ветеран боевой действие?
нилов я. е. я докладывать позиция комитет по конкретный вносить проект закон, где, вы абсолютно правый, предлагаться мера социальный поддержка нематериальный характер. но это не лишать все тот, кто обладать право законодательный инициатива, возможность ко второй чтение подавать соответствующий предложение, поправка, и я не исключать, что ко второй чтение текст быть поправлять, в тот число с учет тот позиция, который быть высказывать вы, как депутат фракция кпрф, и этот фракция на заседание комитет также поддерживать данный инициатива.
председательствующий. селимханов магомед саламович.
селимханов м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый ярослав евгеньевич, не секрет, что это быть очень тяжелый событие для весь, весь российский федерация, в тот число и население, народ чеченский республика, и мы все прекрасно помнить тот тяжелый день. вопрос вы. ко второй чтение от чеченский республика мы подготовить соответствующий поправка в отношение доброволец чеченский республика, который тоже принимать непосредственный участие в отторжение, сказать так, международный террорист.
нилов я. е.  я так понимать, что вопрос касаться поправка, который вы подготовить и планировать вносить. мы в обязательный порядок в соответствие с регламент они рассматривать. вообще, вопрос о признание и присвоение такой статус определенный категория гражданин регулярно подниматься, законопроект регулярно вноситься и этот тема постоянно находиться в поле зрение комитет. ко второй чтение в обязательный порядок поступать поправка, и мы с участие правительство, с участие автор данный законодательный инициатива, с участие автор поправка на заседание комитет в открытый режим обязательно весь поправка рассматривать, заранее уведомлять о то, когда и где заседание комитет состояться. мы ждать сегодня, после рассмотрение законопроект в первый чтение, внесение соответствующий поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
мы договариваться, что быть по один выступление от фракция. кто от фракция "единый россия" выступать?
хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! принятие это очень важный законопроект мы сегодня восстанавливать справедливость в отношение тот человек, кто двадцать год то назад плечо к плечо с военнослужащий министерство оборона, внутренний войско, сотрудник правоохранительный орган защищать наш страна, целостность наш государство от нападение сила международный терроризм. двадцать год понадобиться для то, чтобы мы сегодня наконец говорить как уже, по суть, о свершаться факт о придание статус ветеран боевой действие ополченец республика дагестан. не мало 4 тысяча человек принимать тогда участие в боевой действие. ряд цифра коллега умахан уже называть, отмечать, сколько человек быть награждать, а среди они быть и герой россия, и сколько, к сожаление, человек погибать.
позиция фракция "единый россия", да и весь фракция в государственный дума, я полагать мочь быть только один: мы конечно же поддерживать этот законопроект и считать правильный и абсолютно справедливый придание статус участник боевой действие этот категория лицо. очень жаль, что уходить столько время на принятие решение и вновь потребоваться вмешательство президент страна, для то чтобы правительство, его социальный блок, поддерживать этот поправка.
я хотеть отмечать большой роль автор законопроект, коллега умаханов, который на протяжение многий год отстаивать свой позиция. он добиваться признание дагестанский ополченец ветеран боевой действие еще с предыдущий созыв государственный дума, именно это и можно объяснять то, что текст принимать сегодня в первый чтение законопроект вызывать вполне обоснованный замечание.
отвечать на прозвучать здесь вопрос, хотеть сказать, что депутат фракция готовиться блок поправка, работа вестись под руководство андрей константинович исаева. мы вносить ко второй чтение поправка, который изменять сам подход к определение статус ветеран боевой действие, и на ополченец республика дагестан мы предлагать распространять весь социальный льгота, предусматривать для ветеран боевой действие. как мы услышать из уста уважаемый участник боевой действие, полковник, решение приниматься не ради социальный пособие, конечно же не ради деньги, а в первый очередь ради признание заслуга перед родина, перед страна и перед народ, но деньги, как известно, тоже еще никто не отменять. и хотеть сказать о то, что такой работа не просто важный, потому что этот восстановление справедливость, — это необходимый для то, чтобы ни у кто не возникать ощущение, что защитник отечество как-то бросать, оставлять без внимание.
и сегодня, принимать этот законопроект — я надеяться, мы он принимать и поддерживать весь единогласно, — мы должный поставлять вопрос и о тот категория участник боевой действие, кто до сегодняшний момент оставаться, что называться, за борт: военнослужащий министерство оборона, внутренний войско мвд, пограничный войско, орган фсб, участвовать в боевой действие, который до сегодняшний момент, к сожаление, не учитывать в закон "о ветеран", а именно участвовать в карабахский конфликт, в грузино-осетинский и грузино-абхазский конфликт, выполнять задача в северный осетия и ингушетия в 1992—1995 год, участвовать в событие в приднестровье.
несколько год то назад после долгий, мучительный усилие мы восстанавливать, коллега, социальный справедливость в отношение участник событие в таджикистан, потребоваться неоднократный обращение лично к председатель правительство, совещание непосредственно с дмитрий анатольевич медведев, но мы это добиваться, мы это сделать. я хотеть призывать весь фракция в государственный дума принимать активный участие в работа по восстановление социальный справедливость в отношение тот человек, кто грудь защищать и защищать наш страна от международный терроризм, кто сохранять ее целостность, потому что мы с вы в долг перед этот человек.
ну а по сегодняшний законопроект, уверенный, голосование быть 100 процент за.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
от фракция лдпр — старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр подписываться под каждый слово наш уважаемый коллега умахан умаханов и александр хинштейн, потому что совершенно очевидный по тот кадр, который мы сейчас увидеть... да и не обязательно, мочь быть, смотреть этот видео, мы же все общаться с человек, мы понимать ситуация и понимать, о какой огромный категория человек мы, к сожаление, на данный момент забывать. конечно же, наш фракция поддерживать данный законопроект.
вы знать, в прошлое или позапрошлый год — время лететь очень быстро — не менее сильно сжиматься сердце, когда мы здесь рассматривать законопроект о человек, иметь боевой награда, иметь медаль, орден, который нести срочный служба в различный подразделение мвд, фсб, погранслужба в один из период чеченский конфликт, когда наш ребята, срочник, офицер, выступать на сторона защита конституционный строй. появляться проблема вследствие то, что огромный количество воинский часть и соединение находиться не на территория чеченский республика, но то не менее этот подразделение выполнять контртеррористический операция именно на этот территория. и тогда мы с вы простой росчерк перо — сказать, что невозможно учитывать этот человек, невозможно посчитать тот, кто там быть, хотя, я подчеркивать, это быть военнослужащий различный часть и соединение, различный вышеперечисленный направление, — этот законопроект отклонять. а я более чем уверенный, что весь этот человек, еще раз подчеркивать, иметь боевой награда, тоже вправе считать себя ветеран боевой действие, несмотря на то что многий министерство и ведомство, к сожаление, на тот период не вести правильный, логичный учет в отношение тот подразделение, а самый главное, персональный учет, то быть солдат и офицер, кто действительно служить, проходить служба, защищать наш конституционный строй во время этот конфликт.
еще раз подчеркивать: фракция лдпр поддерживать данный законопроект, никак не мочь быть иначе. и мы даже не задавать вопрос о то, как быть вестись учет, потому что понимать, что этот человек — герой. мы гордиться человек, который защищать наш страна, и тот, кто сейчас сидеть здесь, в зал, но в тот время стоять в один ряд вместе с они.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! закон-то, концепция, мы, безусловно, поддерживать, но хотеться бы несколько вопрос поставлять.
вот за каждый геройский подвиг обязательно стоить чей-то разгильдяйство или предательство. и я снимать шапка перед житель ботлихский район — я там быть. мочь сказать, я удивлять, как можно и зачем — я вообще не быть понятный цель операция — на лысый гора лезть этот международный боевик? но проблема ведь в другой. это первый в постсоветский время случай самоорганизация человек прежде все, который не один день — без армия, полиция — держать боевик. и быть вопрос: а кто допускать и почему нельзя быть подымать вертолет и прикрывать, отбивать? это первый вопрос.
второй. почему же мы дезавуировать героизм настоящий герой? вы понимать, право внеочередной вступление в то, что уже нет, — этот кощунство над героизм! а почему вы считать, что ранить в этот конфликт, подавлять большинство который это человек, иметь опыт служба в советский армия... а быть ли сегодня потенциал там? почему мы сегодня разрушать система допризывный подготовка? почему по призыв... вот я в дагестан молодой человек задавать справедливый вопрос, они говорить: а почему вот у мы резко сокращать призыв на военный служба? понимать? а это же школа. ведь что такой военный служба? это не только чтобы научать стрелять, это и межнациональный отношение, их синхронизация, это и чтобы из мальчик сделать мужчина, понимать? и самый главное, с мой точка зрение, вот этот опыт заслуживать вообще глубокий изучение, так как я убеждать, что сегодня во многий место, в сила то что значительный часть наш общество загнать в нищета, такой мочь не происходить.
и самый главное — мы с вы должный этот герой не только статус давать, мы должный давать они весь гарантия, который быть у человек в определять силовой структура, получать ранение, увечье при выполнение задача. а почему нет? они они задача выполнять! силовой структура призванный это выполнять, а на этот участок почему-то не выполнять, понимать?
я казаться, что мы здесь надо широко вопрос рассматривать, потому что вот увещевание товарищ, господин хинштейн я не убеждать. почему? вы самый хороший поправка вписывать, но знать, почему этот закон получать положительный отклик правительство? потому что не требоваться деньги. как только вы написать, что надо 5 копейка расход, вы написать, что правительство не поддерживать — при пятитриллионный фонд национальный благосостояние и 510 миллиард золотовалютный резерв. в это проблема! а мы бы надо, я казаться, этот закон принимать, а следом за он поручать межфракционный депутатский группа подготовить закон, который подымать бы статус. сказать, военнослужащий, который выполнять задача... вот 20-летие праздновать, у мы генерал заварзин здесь присутствовать. сказать, спецназовец, который выполнять задача в косово, — они чей задача выполнять и чей престиж отстаивать? тот, кто быть в ангола, тот, кто быть в чехословакия и еще в двадцать территория? я вы мочь называть. я казаться, что если мы действительно хотеть подымать престиж защита отечество и престиж человек, который отдавать свой жизнь за отечество, то мы надо переставать прятать голова в песок. мы надо один закон решать этот вопрос, чтобы человек, который выполнять задача, всегда знать, что, если он отдавать жизнь, его семья не оказываться на паперть. с мой точка зрение, мы вот этот задача должный ставить, а не просто поддерживать.
вот умахан магомедгаджиевич 20 год за это биться. ну извинять — ведь президент сказать! вот знать, что я в этот кадр много все поражать? если команда первый лицо выполняться три год, то грош цена этот аппарат! это значить, что тот, кто быть рядом и записывать поручение президент, надо выгонять поганый метла и не допускать к государственный служба! престиж президент, председатель правительство, министр, глава субъект — он должный быть неукоснительный в такой ситуация. и он должный быть подкреплять авторитет дело, а не слово, а то у мы слово много, а дело мало, как и в этот закон. статус-то мы давать, но, с мой точка зрение, ни один из предлагать мера, кроме статус, практически ничто не давать этот герой.
мы поддерживать, но я предлагать бы принимать вот такой общий решение и сделать это в самый короткий срок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! резонансный закон, политически значимый, с точка зрение человеческий этика очень глубокий, но я хотеть бы начинать немножко с другой, подводить атмосфера в зала к обсуждение этот законопроект.
вот недавно мы принимать участие в работа на ассамблея: в пасе, потом в обсе. и если вектор правда, здравый смысл в пасе удаваться развертывать, то в обсе наш коллега, оппонент взять определенный реванш — и подуматься в этот ситуация: да, друг у мы появляться, друг много, но оставаться еще сильный, довольно влиятельный политический элита запад, руководимый зачастую из-за океан, который не желать добро россия. и если на нюрнбергский процесс мы констатировать военный поражение нацизм, фашизм, тот идеологический поражение — я считать необходимый высказывать свой точка зрение — не наносить, уродливый росток фашизм, неонацизм прорастать, и наш в принцип взвешивать резолюция об осуждение нацизм, ксенофобия, расовый нетерпимость не находить должный поддержка и должный реакция. и подуматься: и во внутренний политика, и во внешний мы все должный делать для то, чтобы консолидировать наш общество, и любой законодательный акт, любой решение должно нести глубокий, я подчеркивать, политический и нравственный смысл. как раз вот этот законопроект впитывать в себя, отражать этот два понятие, и в доклад умаханов умахан магомедгаджиевич это прозвучать в полный мера.
да, быть недоработка, совершенно верно николай васильевич сказать. я думать, что и в выступление александр евсеевич прозвучать здравый мысль, и в выступление наш коллега старовойтова, несомненно, тоже. но вы посмотреть, что делаться сейчас, — мы должный поддерживать политика президент. даже среди править элита нет единый, консолидированный мнение о безоговорочный выполнение нацпроект: какой-то условность, какой-то ссылка, какой-то недоговоренность, и весь это в один ручей — неприятие в полный мера установка глава государство.
а теперь давать подумать, почему мы до сей пора под разный предлог не откликаться. действительно, военнослужащий министерство оборона, сотрудник орган внутренний дело, сотрудник фсб и другой спецслужба... мы же уже выступать, различный политический декларация тоже мы здесь представляться — но не быть политический решение. как, в какой смысл не быть политический решение? не быть учет боевой действие. как это так?! что, самовольный приниматься какой-то решение военнослужащий? давно надо уже мы откликаться на этот инициатива! если мы говорить о консолидация общество, с что я начинать, то сейчас кирпич к кирпич мы должный вот этот мозаика складывать, чтобы все тот, кто отдавать жизнь, кто идти на самопожертвование, мы воздавать должный, государство должно гарантировать это в полный мера. это касаться и ребенок война, это касаться в полный мера и блокадник, и другой категория гражданин. не так много финансовый средство понадобиться для это, но как много быть сделать для то, чтобы у мы быть действительно единый, солидарный общество, готовый вот тот росток, о который я говорить, уничтожать в любой момент. это касаться и внутренний, и внешний политика.
я, наверное, выражать общий мнение: мы все одинаково любить наш отечество, и вот такой законопроект как раз объединять мы в общий порыв и демонстрировать наш полный ответственность, в такой законопроект в полный мера отражаться наш гражданский позиция и истинный любовь к родина.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
умахан умахан магомедгаджиевич, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
умахан у. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! от себя и от весь товарищ свой хотеть вы от душа поблагодарить за теплый слово, за понимание, за глубокий обсуждение. для мы вопрос этот общий — это и воспитание молодежь, и пример подрастать поколение, и мы должный так сделать. и что весь фракция поддерживать, не быть сомнение. спасибо вы большой!
мы начинать борьба с этот зло, когда мирный житель увидеть, они просто вставать на защита. и поддерживать коллега селимханов: когда начинаться борьба, они тоже поддерживать. а это быть показательный такой пример в пять населять пункт республика дагестан, когда это начинаться. конечно, я, как автор этот законопроект, поддерживать тот предложение, который он вносить, но мы говорить про вот этот пять населенный пункт и про тот человек, который вставать от маленький до большой, включая старик, и десять день, пока не подходить федеральный войско, стоять и защищать целостность российский федерация.
спасибо вы большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, умахан магомедгаджиевич.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон.
нилов я. е. я обращать еще раз внимание на срок подача поправка, я об это сказать, необходимо он в проект постановление закреплять до голосование. и заседание комитет планироваться проводить на следующий неделя, 17 июль, в 10 час утро. автор поправка дополнительно мы проинформировать. если быть желающий присутствовать — пожалуйста, заседание комитет у мы проходить в открытый режим.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич, очень важный информация.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. спасибо.
по ведение — николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, я только что поступать информация, что отсутствовать докладчик по 25-му вопрос. в связь с это просьба перенести рассмотрение этот вопрос на следующий заседание. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. договариваться: 25-й вопрос мы сегодня не рассматривать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зуб.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с план законопроектный деятельность правительство российский федерация и направлять на совершенствование кадровый работа в орган внутренний дело. для это предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон от 30 ноябрь 2011 год "о служба в орган внутренний дело российский федерация...", в тот число предусматриваться увеличение предельный возраст пребывание на служба на пять год для сотрудник, иметь звание от младший лейтенант и высоко. увеличение предельный возраст связанный с необходимость обеспечение комплектование должность и сохранение квалифицированный кадровый ядро сотрудник орган внутренний дело. обращать внимание на то, что данный норма не изменять порядок исчисление выслуга для пенсионный выплата. предусматриваться также, что с сотрудник, иметь положительный аттестация, соответствующий требование к состояние здоровье и достигать предельный возраст, новый контракт мочь заключаться не только на один год в течение пять год, но и на более длительный срок в предел этот пять год, то быть на два, три и пять год.
по аналогия с законодательство о порядок прохождение военный служба предлагаться давать сотрудник право на дополнительный выходной день для уход за ребенок-инвалид и инвалид с детство до достижение они 18 год.
с учет мониторинг правоприменение вноситься изменение в норма, регламентировать порядок прием на служба, перевод на иной должность и увольнение сотрудник, присвоение специальный звание и исчисление стаж служба, режим служебный время, предоставление время отдых, и во многий другой.
при перемещение сотрудник в интерес служба на иной должность по состояние здоровье, в связь с сокращение замещать должность, а также при восстановление сотрудник в должность, который он замещать ранее, если этот должность замещать другой сотрудник и отсутствовать равнозначный должность, за он быть сохраняться размер денежный довольствие по прежний должность.
законопроект иметь весь необходимый согласование. иметься положительный заключение минюст россия и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. реализация закон не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн, заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, докладчик достаточно подробно рассказывать о суть законопроект, я хотеть бы останавливаться сейчас на тот положение, который направлять на улучшение социальный защищенность сотрудник орган внутренний дело. законопроект большой: он вносить 35 новация, 46 поправка в действующий законодательство и являться результат серьезный системный работа, который провожать мвд по совершенствование действующий законодательство, — жизнь не стоить на место и, конечно же, требовать внесение свой корректировка.
так вот мы полагать, что законопроект во весь смысл полезный, нужный и правильный. и хотеть особо обращать внимание на тот новация, что направлять именно на усиление социальный защищенность наш правоохранитель. это и установление право сотрудник на дополнительный выходной день для уход за ребенок-инвалид и инвалид с детство, это и уточнение порядок освобождение сотрудник от исполнение служебный обязанность в связь с уход за больной ребенок. законопроект конкретизировать полномочие руководитель в часть не только изменение, но и отмена дисциплинарный взыскание, налагать нижестоящий руководитель. устраняться неопределенность при применение норма о сохранение должностной оклад сотрудник, перевести на нижестоящий должность.
конечно же, один из важный новация законопроект, о что быть сказать генерал зубов, связанный с вопрос об увеличение предельный возраст пребывание сотрудник на служба. еще раз хотеть, уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что речь ни в кой случай не идти о какой-либо связь с пенсионный реформа: законопроект не менять порядок выход сотрудник орган внутренний дело на пенсия по выслуга год и порядок исчисление этот выслуга оставаться прежний — речь идти о то, что подниматься верхний возрастной предел для служба. хотеть вы заверять, что комитет по безопасность и противодействие коррупция получать большой количество обращение от сотрудник мвд и другой правоохранительный орган именно с вопрос, когда по аналогия с военнослужащий они увеличивать предельный возрастной потолок для служба. на сегодняшний день у мы полковник мочь служить по закон до 55 год, и человек, обладать и профессиональный качество, и навык, входить, что называться, в самый профессиональный свой уровень и расцвет, вынуждать далеко увольняться, поэтому увеличение предельный срок на пять год пропорционально каждый категория — это действительно позитивный и очень правильный шаг, на который сегодня идти правительство. то более что этот законопроект увеличиваться и предельный возраст поступление на служба: сегодня устанавливать возраст 35 год, по этот законопроект срок увеличиваться до 40 год. кроме то, законопроект еще и давать право не устанавливать при прием на служба в орган дополнительный испытание для тот лицо, который уже замещать должность федеральный государственный гражданский служба, — это позволять привлекать на служба в мвд из другой отрасль дополнительный квалифицированный кадры, тот, кто уже действительно профессиональный и востребовать.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект. рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в. уважаемый коллега-мужчина, у я к вы вопрос: сказать, пожалуйста, до какой пора еще в орган внутренний дело быть сохраняться гендерный неравенство? вот я смотреть изменение в статья 33, часть 2, в статья 56, часть 8: отпуск по уход за ребенок мочь предоставляться отец, усыновитель, дедушка, бабушка, ну, фактически исполнять обязанность по попечительство над ребенок только в случай, если мать лишать родительский право, болеть, не мочь по иной обстоятельство осуществлять уход за ребенок, — соглашаться, это уже вчерашний день.
председательствующий. игорь николаевич, наверное, автор законопроект вопрос.
зуб и. н. уважаемый коллега, я думать, что такой точка зрение иметь право на жизнь — и мы она многократно слышать, — о то, что мужчина и женщина иметь абсолютно равный право на уход за ребенок в период этот отпуск. вот тот формулировка, который быть, складываться в результат дискуссия с участие самый разный общественный институт. и я хотеть бы отмечать, что на самый дело по количество женщина сегодня наш министерство внутренний дело, наверное, один из ведущий полицейский организация в мир. если рано мы за это критиковать, то сейчас у мы там вообще уже порядок 30 процент женщина служить. ну, если быть какой-то сомнение, давать еще раз обсуждать.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега!
игорь николаевич, увеличение возраст — это экстенсивный путь развитие. сравнивать с министерство оборона, хотеть сказать, что у они очень много учебный заведение, который ковать кадр с ранний возраст. мвд в этот план отставать, нет подготовка кадровый потенциал. это первый момент.
второй. я очень слабо себя представлять сотрудник ППС в 50 год — на самый дело это тоже аргумент с точка зрение то, что не самый хороший путь предлагаться. вы вообще рассматривать вопрос увеличение, именно накопление потенциал кадровый состав?
зуб и. н. спасибо за вопрос. насчет учебный заведение я позволять себя сказать: по род свой деятельность я приходиться сталкиваться с организация учебный процесс не только в россия, но и в другой страна, и мочь ответственно сказать, что у мы один из хороший учебный заведение в мир и с точка зрение материальный база, и с точка зрение тот внимание, который мы они уделять, реально очень хороший. и все желающий приглашать посещать в любой удобный время, например, наш университет на улица академик волгин. мы также иметь большой количество и специализированный класс в средний школа, и кадетский корпус и участвовать в суворовский движение. мы готовый развивать, это вопрос прежде все финансовый.
мы, кстати, очень благодарный александр евсеевич за его огромный, очень кипучий деятельность на этот почва, и он как раз много другой понимать важность этот профессиональный образование снизу. мы только поддерживать это.
а в целое я сказать бы, что профориентация и профобразование в министерство налаживать хорошо, поверять.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, как вы считать, какой антикоррупционный мера помогать избегать назначение по дружба или благодаря так называть кумовство? вот буквально вчера ко я поступать обращение из свердловский область: в поселок городской тип белоярский с осень 2017 год, с тот пора как приходить на соответствующий должность новый начальник, начинаться увольнение или принуждать человек выходить на пенсия и вместо они ставить совершенно некомпетентный человек, не соответствовать ни по стаж, ни по выслуга. это касаться и повышение по карьерный лестница.
зуб и. н. на этот счет я мочь сказать: давать, если по конкретный случай быть конкретный заявление и конкретный жалоба, быть они разбирать.
конечно, так же как, наверное, и в другой ведомство, иметь место подобный факт, мы с они стараться во всякий случай бороться достаточно жестко, и по указание министр вновь назначать руководитель не ориентировать... он даже запрещать заниматься такой глобальный замена свой заместитель и другой руководитель. то быть такой действие точно никакой образ мы не поощряться, мы не обходить это внимание, стараться с это бороться.
я отмечать бы еще один простой вещь, я казаться, достаточно важный. очень долгий год мы говорить о формирование профессиональный династия. сегодня зачастую понятие династия профессиональный полицейский, или профессиональный следователь, или еще кто-то ассоциироваться с коррупционный связь, с кумовство и так далее. я считать, что огульно не надо об это говорить, это далеко не так. мы быть поощрять династия, но быть препятствовать, пресекать деятельность, связывать с подобный факт, когда новый руководитель приходить и под себя выстраивать весь цепочка — это неправильный.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, как видно из ваш доклад, а также из пояснительный записка к данный проект федеральный закон, он направлять на совершенствование кадровый политика в орган внутренний дело. при это один из предлагать новелла предусматривать, что испытание при прием на служба в орган внутренний дело мочь не устанавливаться, это касаться тот, кто ранее замещать должность на государственный служба и в орган внутренний дело. сказать, кто и как в этот ситуация быть определять компетенция такой кандидат, в тот число определять их профессиональный, деловой, морально-нравственный качество, нести за это ответственность? ведь один дело посмотреть характеристика, побеседовать, а совершенно другой дело — испытание.
зуб и. н. анатолий борисович, прежде все я опять же, если кто-то из уважаемый депутат интересно, предлагать ознакомляться с система отбор в орган внутренний дело вообще, когда помимо многочисленный тестирование, помимо проверка по весь возможный ведомство проходить проверка на полиграф, кроме то, там очень серьезный требование к анкетный данные.
что касаться испытание. практически весь этот лицо проходить профессиональный переподготовка. если даже вы служить не по линия наш ведомство, приходить на служба и не иметь базовый набор знание, то испытание вы... ведь что такой испытание? когда вы назначать с испытательный срок, не выдерживать испытательный срок — вы не назначать. если человек уже носить погон, если он уже служить в орган внутренний дело, если он проходить весь необходимый проверочный мероприятие, мы считать (и это устанавливать в результат мониторинг), что он можно сразу доверять работа после прохождение соответствующий профессиональный переподготовка.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, согласно пояснительный записка порядок 53 тысяча человек составлять некомплект штатный численность, это порядок 7 процент. я правильно понимать, что неукомплектованность в основной касаться рядовой и младший начальствующий состав: тот же самый участковый, сотрудник ППС и так далее? законопроект, на мой взгляд, в основной направлять на начальствующий состав. вот после принятие данный законопроект, как вы считать, насколько быть удовлетворять этот кадровый голод, прежде все именно по младший начальствовать состав, в отношение участковый, ППС и так далее?
зуб и. н. уважаемый коллега, в орбита этот закон находиться примерно 140 тысяча сотрудник, это тот, кто на подход или уже преодолевать определенный барьер и иметь разрешение на продолжение служба. по оценка кадровый аппарат, из весь этот количество примерно 26 тысяча сотрудник высказывать намерение продолжать служба после достижение предельный возраст. вот сегодня, перед то как я сюда приходить, огромный количество звонок раздаваться, самый разный, и не только от руководитель, — интересоваться: а быть ли принимать этот закон? кстати, обращать внимание, если мы взять соотношение руководитель и исполнитель, то там процент такой, я бы сказать, рабочий, и касаться это прежде все низовой звено, средний начальствующий состав, работать в регион, где и с работа тоже проблема быть. человек хотеть работать, и именно наличие опыт, особенно это касаться следственный подразделение и участковый... не столько возраст играть роль, сколько опыт.
что касаться некомплект. 7,4 процент — это близко к рабочий некомплект, ну, чуть высоко. это большой проблема, и мы рассчитывать, что за счет вот это закон привлекать еще и... мы же еще увеличивать порог служба, мы рассчитывать, что к мы бывший военный сейчас пойти, наш бывший сотрудник. вот я вести прием население — приходить наш бывший сотрудник, определенный процент, который уходить из орган и не находить себя на практика. они говорить, что с удовольствие вернуться бы, но возможность нет, а вы сегодня такой возможность они давать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
коллега, быть ли желать выступать? нет желающий — видимо, все ясный.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно законопроект.
по ведение — елена олеговна серова.
пожалуйста.
серов е. о., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, для протокол: по 20-му вопрос серов голосовать за.
председательствующий. спасибо большой, елена олеговна.
коллега, я просто тогда акцентировать внимание на то, что законопроект, который наш коллега депутат умахан представлять, принимать единогласно в первый чтение. у мы там быть небольшой сбой, один воздерживаться — ну вот выходить, что все за. спасибо.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". докладывать игорь николаевич зуб.
зуб и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все спасибо за голосование по предыдущий законопроект, он реально очень важный для личный состав.
представлять на ваш рассмотрение законопроект также подготовить во исполнение план законопроектный деятельность правительство и направлять на уточнение порядок осуществление административный надзор в отношение гражданин, который в период нахождение под административный надзор быть осуждать за совершение преступление к принудительный работа.
в этот цель в статья 5 закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода" предлагаться вносить изменение, конкретизировать порядок исчисление срок административный надзор при отбытие наказание в вид принудительный работа и предусматривать приостановление течение этот срок в случай осуждение поднадзорный лицо к принудительный работа.
расширяться перечень основание для продление суд административный надзор. таковой становиться: осуждение поднадзорный лицо к наказание, не связывать с изоляция от общество, за совершение он в период нахождение под административный надзор преступление; осуждение поднадзорный лицо условно, либо с отсрочка исполнение приговор, либо с отсрочка отбывание наказание; применение к поднадзорный лицо мера уголовно-правовой характер без изоляция от общество в связь с совершение они в период нахождение под надзор преступление; совершение поднадзорный лицо в течение год два и более административный правонарушение против порядок управление и (или) административный правонарушение, посягать на общественный порядок и общественный безопасность и (или) здоровье население и общественный нравственность, а также некоторый иной вид административный правонарушение, связывать с управление источник повышенный опасность в состояние опьянение.
устанавливаться срок в три рабочий день, в течение который поднадзорный лицо обязанный уведомлять орган внутренний дело о перемена место жительство, пребывание или фактический нахождение, а также необходимость уведомление о возвращение к указанный место.
полагать, что принятие закон быть способствовать повышение эффективность административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода. законопроект согласовывать с минюст и фсин россия; государственный-правовой управление президент российский федерация замечание концептуальный характер не высказывать.
реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а также внесение изменение и дополнение в иной законодательный акт российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект. он точечный, но очень важный, потому что устранять существующий сейчас пробел: как говориться, либо танец, либо пение — либо человек находиться под административный надзор, что сопрягать с ряд ограничение для он, либо в исправительный центр, где круглосуточно осуществляться надзор соответствующий служба. очевидно, что административный надзор в исправительный центр не мочь быть по определение, но срок административный надзор на этот период сокращаться. законопроект устранять этот коллизия: тот срок, когда человек находиться в исправительный центр, не идти в срок административный надзор, соответственно, срок быть исчисляться с момент его освобождение. какой-либо замечание концептуальный характер ни у наш правовой управление, ни у гпу президент нет.
мы рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. спасибо.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество" в часть определение порядок согласование и утверждение устав и атаманов казачий общество". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный агентство по дело национальность анна викторовна котов.
пожалуйста, анна викторовна.
котов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный агентство по дело национальность. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон призванный устранять пробел в правовой регулирование путем введение в законодательство дополнительный механизм централизация действовать казачий общество, создавать в предел один территория. к настоящий время в российский федерация создавать и зарегистрировать много 2,5 тысяча казачий общество, почти 2 тысяча из они вносить в государственный реестр казачий общество российский федерация и составлять так называть реестровый казачество. численность член казачий общество порядок 170 тысяча человек, 116 тысяча из они приходиться на наиболее крупный войско — терский и кубанский.
в настоящий время федеральный закон "о государственный служба российский казачество" предусматривать построение структура казачий общество путем последовательный вхождение нижестоящий в вышестоящий. вместе с то, несмотря на исторический традиция, устаиваться система взаимоподчинение в структура казачий общество, в законодательство это взаимоподчинение отражение не находить. в связь с это мы предлагать вводить в федеральный закон № 154-фз обязательный требование по согласование устав и утверждение атаман нижестоящий казачий общество с вышестоящий.
кроме то, данный федеральный закон восполнять пробел, связывать с порядок назначение и утверждение атаман всероссийский казачий общество, решение о создание который быть принимать в прошлый год 27 ноябрь весь 11 войсковой казачий общество. в отличие от существующий войсковой казачий общество, порядок назначение руководитель данный организация законодательство не определять, поэтому к он применяться общий требование, предусматривать гражданский кодекс, тогда как нижестоящий по отношение к всероссийский казачий общество организация иметь специальный порядок назначение руководитель: войсковой атаман утверждаться президент. в связь с это мы предлагать вводить в 154-й закон правило о то, что атаман всероссийский казачий общество назначаться и освобождаться от должность президент российский федерация.
для реализация закон потребоваться принятие некоторый подзаконный акт, в тот число приказ федеральный агентство по дело национальность и указ президент. проект указ президент, направлять на реализация закон, мы уже подготовить и вносить в правительство одновременно с законопроект.
проект проходить широкий общественный обсуждение, поддерживать войсковой казачий общество, совет при президент по дело казачество. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анна викторовна, присаживаться.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко, председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик подробно и предельно четко излагать суть предлагать правительство законодательный инициатива. она направлять на совершенствование правовой регулирование в сфера реализация государственный политика в отношение государственный служба российский казачество, а также на устранение пробел в правовой регулирование в целое порядок несение служба российский казачество. я не быть на это подробно останавливаться. наш комитет концепция законопроект поддерживать.
закон позволять устранять некоторый существующий правовой пробел. в частность, с один сторона, становиться возможно зарегистрировать всероссийский казачий общество, утверждать его уставать, назначать всероссийский атаман, с другой сторона, упорядочивать деятельность по согласование и утверждение устав нижестоящий казачий общество, утверждение атаман казачий общество, создаваемый и действовать на территория, в предел территория, на который осуществлять свой деятельность иной казачий общество, исходить из тот принцип, о который докладчик сказать. исторически складываться подчинение нижестоящий казачий общество вышестоящий, однако в некоторый устав и в законодательство российский федерация не находить отражение правовой регулирование процедура назначение атаман нижестоящий казачий общество, а также процедура согласование их устав. именно на устранение этот правовой пробел направлять данный законодательный инициатива, она представляться весьма актуальный и своевременный.
соисполнитель являться комитет по дело национальность, он также поддерживать концепция данный законопроект. у наш комитет быть незначительный замечание юридико-технический характер — весь они мочь быть учитывать довольно оперативно в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать просить, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет, поддерживать проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
идти запись, пожалуйста, записываться.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить.
уважаемый анна викторовна, сказать, пожалуйста, насколько обоснованно распространение антикоррупционный ограничение на нижестоящий казачий общество, о что говорить правоприменительный практика на этот счет? и приводить три обоснование, который можно полагать в основа данный проект федеральный закон.
котов а. в. основный обоснование необходимость распространение антикоррупционный ограничение на казачий общество являться то, что казачий общество — это единственный форма некоммерческий организация, член который иметь право на доступ к государственный служба. как мы понимать, если такой право быть, то оно должно корреспондировать с соответствующий обязанность, который связанный с антикоррупционный запрет.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
диденко а. н. я хотеть бы обращать внимание, что это особый вид государственный служба, и в соответствие с логика единый государственный антикоррупционный политика в отношение лицо, который нести государственный (муниципальный) служба, вполне справедливый распространение этот требование и на отдельный лицо, замещать должность в структура российский казачество. это представляться вполне обоснованный.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый анна викторовна, вы в агентство, вероятно, знать, что до петр I традиция и обычай казак предполагать полный выборность снизу доверху и только петр I вводить для верховный атаман позиция наказной атаман. не считать ли вы, что такой образ вы дезавуировать традиция и исторический ценный мотив хороший из, скажем так, самоорганизующийся часть общество?
котов а. в. федеральный агентство по дело национальность хорошо знакомый с традиция и обычай казак. мы предлагать назначение только руководитель всероссийский казачий общество, в остальной казачий общество, в тот число в войсковой казачий общество, составлять основа структура всероссийский общество, выборность сохраняться.
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый анна викторовна, тема заслуживать большой внимание. у я интерес такой: облегчать ли жизнь казачество, казачий объединение то, что сегодня быть принимать, вот этот ужесточение, либо усложнять? и каков позиция, отношение казачий общество? наверняка вы к он обращаться за помощь, поддержка или информация. вот их позиция я интересовать: легко они быть жить или трудно? то, что чиновничество быть сложно, здесь вопрос нет, а вот сам казачий объединение?
котов а. в. безусловно, данный законопроект предполагать некоторый усложнение отдельный административный процедура, взаимоотношения внутри казачий общество. вместе с то основной идея этот законопроект мы подсказывать именно сам казак, они говорить о то, что необходимый, чтобы создание новый казачий общество на территория уже действующий, успешно функционировать казачий общество, для то чтобы не быть задвоение, для то чтобы не быть переток численность казак, согласовываться, вплоть до устав, с вышестоящий казак.
председательствующий. спасибо.
на трибуна включать, пожалуйста, микрофон.
диденко а. н. я короче отвечать.
естественно, любой регуляторика усложнять жизнь то, чей деятельность регулироваться этот мера, но они продиктовать жизнь и единый подход к организация несение служба, организация структура российский казачество — в этот план и распространение мера ограничительный и антикоррупционный характер, конечно, усложнять жизнь, — такой образ, этот процесс просто принимать упорядочивать характер. и вообще, любой правовой лакуна приводить к противоречивый правоприменительный практика, к различный прецедент в разный часть наш страна, и это не очень хорошо, неблагоприятно сказываться на единый политика в сфера несение государственный служба казачество.
председательствующий. спасибо.
божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый анна викторовна, уважаемый алексей николаевич! я, наверное, вы оба вопрос задавать.
ну, прежде все, я очень приятно, что этот закон сегодня обсуждаться, я он поддерживать, вместе с то, я казаться, надо рассматривать это вопрос широко. и хотеть бы знать ваш мнение. у мы существовать два вид казачество — реестровый и казачий общественный организация. сегодня этот общественный организация и реестровый казачество опять задваиваться, опять идти переток численность. у мы в этот вопрос какой-то перспектива быть?
председательствующий. пожалуйста, анна викторовна.
котов а. в. безусловно, перспектива быть. в настоящий время в соответствие с решение, принимать в этот месяц два комиссия президентский совет по дело казачество, федеральный агентство по дело национальность приступать к разработка концепция закон о российский казачество. как раз соотношение реестровый и нереестровый казачество мы предполагать урегулировать в этот закон.
председательствующий. алексей николаевич, быть что добавлять?
включать микрофон на трибуна.
диденко а. н. я просто хотеть сказать, что этот проблема существовать. и мочь дополнять докладчик лишь в тот часть, что закон, наверное, требовать более радикальный и коренной переработка. я думать, что по итог мониторинг проводить работа по перерегистрация устав, по реализация на практика тот инструмент и механизм, который мы вводить, по итог мониторинг этот работа можно быть говорить о то, какой не точечный, а уже системный, концептуальный изменение необходимо вносить в закон "о государственный служба российский казачество", а мочь быть, необходимо вообще перевнесение этот закон, с то чтобы он отвечать уже дух время и современный правовой и практический реалия.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
осадчий николай иванович.
от фракция?
пока три минута поставлять. не хватить — мы добавлять.
осадчий н. и. уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ и коллега! наш фракция поддерживать принятие рассматривать закон, поскольку он в определенный смысл упорядочивать ситуация, устранять иметься пробел и так далее.
я, как коренной житель краснодарский край — это территория деятельность в настоящий время кубанский казачий войско, — не мочь не сказать о то, что в край очень большой внимание уделяться этот вопрос в течение последний два десяток год, мочь быть даже четверть век, начинать с период руководство наш, красный губернатор николай игнатович кондратенко и в последующий год. казачество очень активно вести деятельность по охрана общественный порядок совместно с правоохранительный орган, с их работник, заниматься активный подготовка молодежь, юношество к армейский служба, и казачий класс, кадетский корпус — весь это в значительный степень тоже развиваться. идти большой работа по сохранение народный традиция, связывать с развитие этот движение, по воспитание ребенок и подрастать поколение в дух боевой, подчеркивать, и трудовой традиция. один из великолепный, важный памятный день на кубань являться день, посвящать легендарный кущевский атака. напоминать, когда фашистский войско рваться к черный море, рваться к нефть грозненский, рваться к новороссийск, к другой порт черный море, в этот тяжелый период донской и кубанский красный казак, который фактически сам организоваться и, пока еще гитлер, его войско не приходить на дон и на кубань, создавать свой подразделение, добиваться то, что быть включать в состав регулярный красный армия. свой мощный атака в тот день, 2 август 1942 год, они опрокидывать гитлеровский войско численность несколько тысяча человек, включая танковый подразделение, и добиваться то, что быть обеспечивать важный пауза в боевой действие, красный армия суметь перегруппировываться, и в дальнейший, как мы знать, ни к грозненский нефть враг не проходить, ни к порт черный море — и туапсе, и сочи, и в значительный степень новороссийск оставаться непокоренный.
хотеть приводить пример, замечательный с точка зрение сегодняшний воспитание подрастать поколение. в этот атака участвовать константин иосифович недоруб — казак, род с дон, умирать он потом в сталинградский область, уже в 1978 год, если я не ошибаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
осадчий н. и. ...он участвовать в этот атака вместе со свой сын. полный георгиевский кавалер за первый мировой война! а через год после кущевская атака константин иосифович недоруб получать звание герой советский союз. участник парад победа, общаться лично с иосиф виссарионович сталин, гвардия капитан, целый ряд другой знаковый момент — вот на такой пример мы должный строить свой работа с точка зрение единство патриотический начало в наш история, не противопоставлять красный, белый и так далее казачество. вот пример — георгиевский кавалер и герой советский союз!
кроме то, хотеть подчеркивать, что значительный часть актив кубанский казачество участвовать в событие в ситуация, складываться вокруг крым, в возвращение крым в состав российский федерация. межнациональный стабильность на северный кавказ и в южный федеральный округ также, можно считать, в значительный степень поддерживаться благодаря то, что быть такой мощный сила, мощный организовывать сила.
в что, наряду с это, мы видеть проблема? частично вопрос этот проблема затрагивать, и мы хотеть бы, чтобы, поддерживать законопроект и принимать он, двигать далеко, мы они учитывать.
ну, первый — это, конечно, необходимость сохранение и укрепление самоуправленческий, демократический начало в развитие казачество, быть это донской, кубанский, любой казачий войско, чтобы у мы не мочь возникать ситуация, когда казак сам избирать один атаман, а потом какой-то другой способ быть вносить сверху для утверждение кандидатура другой человек. вот от это надо обезопасить.
второй. мы видеть опасность чрезмерный формализация казачий движение, вот этот деление — реестровый, нереестровый, — противопоставление достаточно искусственный образ складываться в последний год, и мы надо искать путь, потому что среди так называть нереестровый казачество быть огромный количество активный, деятельный человек, патриотически настраивать и готовый тоже приносить польза отечество. значит, надо искать путь, какой образ мы соединять потенциал этот два разделять сегодня часть.
в целое в тот вид, в какой законопроект предлагаться, повторять, мы поддерживать он и быть принимать активный участие в разработка и в принятие тот закон, о который быть сказать, новый редакция закон о российский казачество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
анна викторовна, у вы быть возможность, если необходимо, выступать с заключительный слово. нет.
алексей николаевич? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть либерализация ограничение на совершение валютный операция резидент с использование счет (вклад), открывать в банк, расположенный за предел территория российский федерация, и репатриация денежный средство". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, разрабатывать в рамка реализация национальный проект "международный корпорация и экспорт", который направлять на снижение избыточный административный нагрузка на российский экспортер. в частность, законопроект предполагаться отмена с 1 январь 2020 год требование о репатриация экспортный выручка в отношение весь несырьевой экспорт, а также в отношение отдельный товар из сырьевой сектор, если расчет происходить в российский рубль. в случай сырьевой экспорт законопроект устанавливаться график, согласно который с 1 январь 2020 год не много 10 процент выручка мочь быть не репатриировать, далеко — быть шкала по год — каждый год этот сумма увеличиваться и к 1 январь 2024 год доходить до 100 процент. при это делаться исключение в отношение лес в связь с соответствующий обстановка с экспорт лес, о что вы, я уверенный, прекрасно знать.
одновременно законопроект предусматривать снятие ограничение в часть зачисление на зарубежный счет гражданин доход от реализация драгоценный металл, возврат на зарубежный счет гражданин средство, который ранее быть передавать в доверительный управление доверительный управляющий — нерезидент, в случай, конечно, если такой счет быть открывать в страна оэср или ФАТФ, а также зачисление средство на зарубежный счет гражданин, если такой счет быть открывать в страна оэср и ФАТФ или если иностранный государство осуществлять обмен информация с фнс россия в рамка соглашение об обмен финансовый информация. данный соглашение действовать уже второй год, показывать свой эффективность, весь информация, который необходимо получать фнс россия как орган валютный контроль, фнс получать, поэтому дополнительный ограничение не требоваться, весь информация у фнс быть, в случай необходимость к нарушитель применяться мера административный взыскание.
такой образ, законопроект направлять на дальнейший либерализация данный регулирование.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать игорь борисович дивинский, первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы уже слышать, законопроект разрабатывать правительство российский федерация в цель либерализация режим счет и вклад резидент, открывать в банк, расположенный за предел территория российский федерация, а также поэтапный отмена обязательность репатриация экспортный выручка в валюта российский федерация при осуществление внешнеторговый расчет между резидент и нерезидент в отношение несырьевой экспорт и экспорт отдельный товар сырьевой сектор.
в частность, законопроект предлагаться дополнять статья 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" новый часть, закреплять возможность зачисление без ограничение денежный средство, получать от нерезидент, на счет физический лицо — резидент, открывать в банк, расположенный, как уже сказать алексей владимирович, на территория иностранный государство — член оэср или ФАТФ, если такой иностранный государство осуществлять обмен информация в автоматический режим, я это подчеркивать.
правительство российский федерация изучать практика открытие резидент счет не только в банк, но и в иной организация финансовый рынок, расположенный за предел территория российский федерация, и результат становиться предложение: распространять требование об уведомление налоговый орган по место свой учет об открытие (закрытие) счет или вклад на весь счет или вклад, открывать в организация финансовый рынок, расположенный за предел территория российский федерация.
по мнение минфин россия, в настоящий время обязательность репатриация денежный средство в валюта российский федерация являться один из причина, препятствовать увеличение доля использование российский рубль в международный расчет. в перспектива предлагаться расширение использование российский рубль нерезидент не только в расчет с резидент российский федерация, но и между себя, что обеспечивать возрастание роль валюта российский федерация в мир, развитие такой ее функция, как средство международный расчет, а также средство накопление, и в дальнейший, возможный, выполнение функция резервный валюта. такой образ, принятие закон послужить основание создание правовой база для расширение использование валюта российский федерация во внешнеторговый расчет, возможность завоевание российский рубль статус региональный валюта и средство международный расчет.
комитет государственный дума по финансовый рынок в целое поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. большой спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
алексей владимирович, у я такой вопрос к вы. вот на счет предприятие лежать экспортный выручка, почему с разница, когда идти плюсовой разница, взиматься налог с предприятие, хотя оно не воспользоваться этот выручка?
моисеев а. в. уважаемый наталья дмитриевна, вы уж извинять, пожалуйста, но давать вопрос не иметь отношение к наш законопроект и вообще к регулирование валютный сфера, а иметь отношение к налоговый сфера, но я то не менее давать ответ. когда предприятие получать валютный выручка, то зачем она хранить в иностранный валюта? пусть переводить в рубль, тогда такой проблема не быть. но предприятие зачем-то оставлять выручка в иностранный валюта — а зачем? вопрос в это. собственно, даже в данный законопроект мы либерализовать в первый очередь расчет в рубль. то быть ответственный позиция правительство состоять в то, что необходимый стимулировать экспорт за рубль российский федерация, это наш позиция и мы последовательно быть стимулировать именно это.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович и игорь борисович! у мы тенденция отток капитал пойти, так сказать, в гора. вы знать, что в прошлый год в 6 раз много средство утекать, чем в 2017 год, в этот год за первый квартал — уже 50 миллиард доллар. а вы весь время говорить о либерализация. сказать, пожалуйста, чей алгоритм и опыт вы использовать? мы международный финансовый центр по поручение президент, насколько я помнить, в санкт-петербург должный быть создавать в 2007 год, но уже 2019 год, деньги как утекать, так и утекать, а мы бесконечный множество непонятный поправка и закон принимать.
моисеев а. в. я начинать, если не возражать.
председательствующий. да, пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый николай васильевич, деньги, как вы правильно сказать, как утекать, так и утекать; мы же для тот, кто заниматься добросовестный экспорт, делать жизнь более легкий. у мы колоссальный количество обращение от небольшой экспортер, который говорить: ваш валютный регулирование мы замучивать и мы очень тяжело жить. вот мы идти именно в направление облегчение.
единственный, что помогать, чтобы деньги не утекать... если у человек быть деньги и он хотеть вывести они за граница (с что связанный этот решение, с инвестиционный климат, с другой вещь, — это отдельный разговор), если у он такой желание быть, то он находить способ. единственный, что мочь он останавливать, — это возврат к 1991 год, а именно к монополия государство на валютный расчет и 88-й статья ук рсфср, по который, как вы помнить, санкция доходить до расстрел. вот тогда, наверное, человек побояться. иначе это все равный бесполезно. мой первый место работа — главный управление валютный контроль центральный банк в 1995 год. и тогда быть очень много мера: быть лицензирование, различный запрет, вообще нельзя быть ничто делать — вы помнить, что в 1995 год твориться, но не помогать ничто. я уверенный, что работать только два вариант: либо мы просто следить, чтобы не быть никакой мошенничество, а тогда не нужный валютный контроль, либо мы просто полностью запрещать весь валютный операция, в тот число и вклад гражданин, но мы такой предлагать никогда не быть.
председательствующий. игорь борисович, быть что-то добавлять?
дивинский и. б. уважаемый николай васильевич, я хотеть бы добавлять, что в законопроект говориться о территория иностранный государство — член оэср или ФАТФ. почему? потому что с этот государство у российский федерация быть соглашение компетентный орган об автоматический обмен финансовый информация. если говорить о международный опыт, то в соединять штат америка либерализация валютный контроль доводить до предел: заплатить налог с получать выручка и делать с этот валюта что хотеть, в тот число на территория другой государство. а тот шаг, который мы сейчас делать, приводить только к улучшение ситуация с валюта.
председательствующий. спасибо.
игорь борисович, спасибо.
быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олейников юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для тот, кто внимательно следить за изменение законодательство по вопрос валютный оборот, совершенно понятно, что предлагать сегодня проект закон весьма полезный и необходимо, чтобы сегодня мы в концептуальный вид принимать он в первый чтение.
хотя этот слово у некоторый мой коллега и вызывать легкий оторопь, но либерализация валютный законодательство являться очевидный цель предложение, который содержаться в сегодняшний законопроект правительство. безусловно, это связанный не только с предприятие-экспортер, но и прежде все с физический лицо, ведь уже сотня тысяча наш гражданин сегодня связанный разный узы — учеба, работа, какой-то научный исследование и так далее — с зарубежный страна, и у мы появляться возможность хранить свой средство и пользоваться они за рубеж, для то чтобы помогать свой ребенок, член семья и так далее. этот законопроект легализовать такой возможность, правда ограничивать сумма: если сумма свыше 600 тысяча рубль, то нужно обязательно уведомлять наш налоговый орган о перемещение такой средство в иностранный банк или в другой финансовый и кредитный организация.
и крайне важно следующий обстоятельство, который не мочь не отмечать: это еще один попытка создавать возможность для зарубежный оборот наш валюта, наш рубль, с помощь экспортер и наш резидент, который мочь на свой счет за рубеж оставлять энный количество, регулировать количество, о который сказать господин моисеев, средство, и нерезидент, то быть деловой партнер, смочь использовать во взаимный расчет рублевый счет. это соответствовать определенный потребность: вы знать, что деловой активность, несмотря на целый ряд препятствие, активизироваться, развиваться и наш партнер готовый использовать рублевый средство для то, чтобы вести взаиморасчеты.
наш фракция сегодня проголосовать за, просить поддерживать наш мнение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, наверняка и предыдущий оратор, и моисеев знать, что даже с китай за этот год расчет в национальный валюта уменьшаться на 30 процент. но я настораживать другой: евсей гурвич никогда не быть наш сторонник — сегодня он являться руководитель экспертный совет при минфин, и, вероятно, как раз при господин моисеев, мочь быть, а мочь, при сам силуанов, — но в "российский газета" (подшивка можно в библиотека посмотреть) на первый страница в главное столбец написать он вместе с французский эксперт целый статья о то, что из российский федерация за последний 20 год утекать 2 триллион доллар, понимать? вы представлять, суммище, да? но по данные центробанк — 798 миллиард, по-моему.
но проблема-то в что? вопрос же решаться не для страна. наверняка и товарищ, господин олейников, я уверенный, это знать: рано ведь быть система зарубежный банк, который как раз и позволять в случай необходимость повышение ликвидность не клянчить у иностранец валюта, а взять свой деньги и перебрасывать туда, при это они быть под контроль. вы помнить, что один из первый мера, который принимать гайдар и его команда, как раз быть похороны и приватизация — жесткий, за три копейка, — как и многий другой, как раз система зарубежный банк. и сегодня решать частный вопрос под рассказ о то, что это как-то помогать экспортер... это, ну, мягко говорить, неправда, потому что экспортер помогать не так. если вы посмотреть сегодня... я общаться с представитель шесть ассоциация производитель — у они проблема совершенно в другой, их проблема в то, что немец, американец жестко лоббировать свой экспорт. вы посмотреть, вот иван иванович спрашивать, он знать: куда ездить госсекретарь или президент сша? как только какой-то транснациональный корпорация местный правительство начинать чинить препятствие и что-то там повышать, туда ехать государственный секретарь и говорить, дескать, ребятки, вы давать или приводить в порядок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. ...или седьмой флот или пятый тут недалеко прогуливаться по морской волна. а у мы что происходить? более то, они же давать, я бы сказать, бюджетный субсидия для продвижение экспорт; китаец — это наиболее наглядно — фактически захватывать через государственный вливание в собственный корпорация весь рынок, понимать? а у мы опять валютный либерализация, дескать, она что-то помогать. да не помогать она, если мы не изменять денежно-кредитный система и не устанавливать кредитный ставка не высокий половина рентабельность, как рекомендовать нобелевский лауреат, не помогать она мы, если мы не сделать ориентир на производство, понимать? у мы разговор много, а условие самый тяжелый: 30 год строить инвестиционный климат, но чем сложный производство, то сложно работать — почему? потому что желать проверять то, у кто быть что проверять, несметный количество, понимать?
в данный ситуация — я, конечно, понимать, что я широко рассматривать вопрос, — я казаться, ваш мера никакой польза не приносить страна, никто, кроме узкий, ограниченный группа человек, лоббировать этот закон. а не приносить опять же по тот же причина, по который не выполняться поручение и послание президент, понимать? где международный финансовый центр? нет он! где наш валюта? мы же обещать, что быть конвертация валюта. ни в один, даже в самый занюхать страна никогда в жизнь рубль не находить, понимать? весь этот вопрос, я казаться, связанный с то, что у мы отсутствовать стратегия развитие, и, естественно, множество другой стратегия не рассматриваться в комплекс, каждый придумывать для себя за государственный деньги стратегия, потом с успех о она забывать и начинать придумывать новый, потому что никто не контролировать промежуточный итог и финиш.
мы не мочь поддерживать закон, который в принцип не решать проблема страна с колоссальный отток и вывоз капитал.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
николай васильевич, для стенограмма: вы иван иванович демченко иметь в вид или какой? демченко. ясно. а то не все понимать. спасибо.
алексей владимирович, быть возможность с заключительный слово выступать. не выступать. игорь борисович? тоже нет.
коллега обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на мой взгляд, это очень важный законопроект. вы знать, что в отношение лицо, который допускать пользование наш недра без соответствующий лицензия или с нарушение ее условие, действовать статья 7.3 административный кодекс, в который предусматривать весь необходимый норма, касаться наказание (а если объем ущерб более 2 миллион рубль, ну, точно, 2,25 миллион рубль, то можно подпадать и под действие уголовный кодекс). к сожаление, срок, который предусматривать в этот статья, и необходимость доказывать соответствующий объем ущерб не давать возможность наказывать правонарушитель. они уходить от ответственность, даже от административный ответственность, не говорить уж про уголовный, потому что требоваться и привлекать специалист, который определять бы объем ущерб, и проводить соответствующий расследование и так далее. на практика очень редко такой дело доходить до суд.
что мы предлагать? для то чтобы все-таки нарушитель быть наказывать за правонарушение, предусмотренный статья 7.3, мы предлагать в тот число прописывать в статья 28.7 кодекс, который уже предусматривать административный расследование, и увеличение срок — до несколько месяц можно расследовать, и привлечение в рамка расследование специалист, который мочь бы оценивать наносить ущерб. такой образ, быть много возможность для то, чтобы правонарушитель не уходить от ответственность.
вот такой предложение. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! о суть законопроект подробно рассказывать его автор, гильмутдинов ильдар ирекович, но хотеться бы добавлять, что такой закон необходимый, поскольку хищение природный ресурс идти в массовый порядок, и в первый очередь законопроект касаться хищение ПГС — песчано-гравийный смесь, песок, глина, камень-плитняк. в башкортостан особый популярность приобретать хищение камень-плитняк, у мы он в большой количество добывать, но, к сожаление, закон до конец не работать и правонарушитель оставаться безнаказанный. почему? потому что при выявление такой правонарушение у мы по закон предусматривать всего два день для составление протокол. в течение два день невозможно выявлять лицо, выявлять автомашина, выявлять объем ущерб, составлять протокол и направлять он для рассмотрение уполномоченный орган, из-за это нарушитель оставаться безнаказанный. что касаться возбуждение уголовный дело, то для это ущерб должный составлять не мало 2,25 миллион рубль, но, конечно, ущерб бывать мало этот сумма, и правонарушитель оставаться не привлекать ни к административный, ни к уголовный ответственность, что порождать новый хищение, так как человек чувствовать себя безнаказанный.
данный законопроект вноситься для то, чтобы давать время проводить административный расследование. теперь месяц быть проводиться расследование, а в случай необходимость оно мочь быть продлять еще на месяц. за этот время можно быть и выявлять правонарушитель, и привлекать маркшейдер, для то чтобы определять объем ущерб, и устанавливать иной обстоятельство, чтобы нарушитель понести заслуженный наказание.
просьба поддерживать законопроект. комитет он рассматривать и просить принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 3  бюджетный кодекс российский федерация". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! речь идти еще об один механизм, который позволять достраивать проблемный объект "дом.рф" и фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. дело в то, что на сегодняшний день быть целый группа объект, который практически достраивать, но застройщик являться банкрот. в этот случай единственный разумный мера быть выкуп договор долевой участие, оставаться, не занимать в этот проблемный объект, у компания-банкрот. на сегодняшний день, мы понимать, средство поступать в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство из бюджет, а соответственно, по действовать норма, помимо весь прочее, они должный... ну, во-первых, нельзя направлять они компания-банкрот, а во-вторых, они должный распределяться через 44-й федеральный закон. мы понимать, что в связь с это никакой конкурс не мочь быть проводить, и, чтобы устранять этот противоречие, мы предлагать скорректировать положение бюджетный кодекс путем исключение из-под действие общий норма об обязательность применение положение законодательство о госзакупки субсидия, предоставлять фонд в цель финансирование мероприятие по достройка проблемный объект.
такой образ, если этот закон быть принимать, фонд защита право гражданин — участник долевой строительство смочь выкупать договор долевой участие у застройщик-банкрот. надо учитывать при это, что мы недавно принимать норма, в соответствие с который арбитражный управляющий по такой дело назначаться "дом.рф", и, соответственно, быть достраиваться весь этот проблемный объект.
на законопроект мы получать положительный заключение правительство российский федерация.
я просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
с содоклад выступать галина иннокентьевна данчикова от комитет по бюджет и налог.
данчиков г. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно рассказывать мы о суть предлагать законопроект, вносить депутат государственный дума. комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать следующий.
сегодня для решение проблема обманывать дольщик предлагаться дополнительный механизм к ранее принятый мы закон, который с 1 июль 2019 год вступать в сила и направлять на исполнение поручение, данные президент российский федерация для решение проблема обманывать дольщик. однако я хотеть обращать внимание, и комитет по бюджет это отмечать: бюджетный кодекс российский федерация регламентировать основа бюджетный процесс и бюджетный отношение и устанавливать общий принцип организация и функционирование бюджетный система российский федерация. то, что предлагаться автор законопроект — вводить в пункт 8 статья 78 3  исключение для фонд защита право обманывать дольщик с приведение конкретный название, — являться некорректный, поэтому мы приходиться ко второй чтение с уважаемый автор законопроект этот ситуация исправлять. комитет по бюджет и налог обращать внимание автор законопроект на то, что следовать немного скорректировать положение, который предлагаться вносить в пункт 8 статья 78 3 , и обращать внимание на корректировка подпункт 3.
уважаемый депутат, в целое концепция законопроект поддерживаться счетный палата и комитет по бюджет. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, галина иннокентьевна.
коллега, быть ли вопрос? быть. савельев дмитрий иванович. мочь быть, кто-то еще хотеть задавать вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. николай петрович, вы вопрос. объяснять все-таки подробно, как фонд быть выкупать, как я понимать, оставаться договор долевой участие, какой образ и кто быть достраивать дома? механизм не совсем прозрачно выглядеть сейчас, во всякий случай на первый взгляд.
председательствующий. николай петрович николаев включать микрофон.
николаев н. п. спасибо большой.
мы с вы уже принимать норма, в соответствие с который критерий оценка, достраивать или не достраивать, быть определять правительство свой постановление. то быть это не произвольный решение "дом.рф" — хотеть достраивать, хотеть не достраивать, — критерий и очередность быть определять в постановление правительство.
в случай если принимать решение достраивать, а не выплачивать компенсация, происходить оценка то, какой усилие нужный для это. существовать ситуация, когда действительно уже практически весь квартира выкупать, оставаться несколько квартира доделывать, чтобы передавать их собственник. процедура замена застройщик слишком долгий. с учет то что арбитражный управляющий назначать в соответствие с принятый норма "дом.рф", то быть это процедура подконтрольный, мы сейчас предлагать давать возможность "дом.рф" вот по этот несколько случай — ну я не знать, сколько оставаться договор долевой участие, — заключать договор долевой участие с застройщик-банкрот. в этот случай "дом.рф" наравне с дольщик иметь право, как будущий собственник, в этот случай появляться средство, на который под управление арбитражный управляющий достраиваться дом и передаваться собственник. кто этот собственник? соответственно, это дольщик. и, уже как собственник, "дом.рф" быть через механизм, который мы принимать в законодательство, реализовывать договор долевой участие, точно, уже не договор, а квартира на свободный рынок.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый николай петрович, весь мы знать, какой количество обманывать дольщик зафиксировать на 1 июль этот год, то быть на момент вступление в сила новый законодательство. сказать, пожалуйста, а быть ли прогноз, какой количество застройщик находиться в проблемный зона и предположительно какой количество обманывать дольщик появляться до истечение срок строительный проект, реализовать в рамка старый законодательство?
председательствующий. николай петрович николаев включать микрофон.
николаев н. п. спасибо. я думать, этот вопрос не относиться к данный законопроект, но то не менее отвечать.
на сегодняшний день быть официальный прогноз, расчет министерство строительство и жкх, собственно, в публичный поле они обсуждаться. быть признавать, что в рисковый зона находиться чуть много 20 процент застройщик, причем именно в рисковой зона, они нужно уделять повышенный внимание. мы принимать целый ряд норма, который позволять (и вот сейчас мы видеть, как они работать) застройщик переходить рубеж — 1 июль. 1 июль проходить, и, собственно, какой-то очень тревожный сигнал нет. мы принимать поправка в бюджет, в соответствие с который 20 миллиард рубль быть предусматривать на декапитализация "дом.рф" как раз для то, чтобы, так сказать, подхватывать рисковой объект.
на сегодняшний день мы вместе с министерство мониторить ситуация, пока какой-то тревожный сигнал нет. быть комиссия в министерство строительство и жкх, который разбирать каждый случай, и поступать к мы в комитет запрос от застройщик мы направлять туда, для то чтобы, что называться, расшивать весь проблема вручную.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо. у я вопрос к автор законопроект.
уважаемый николай петрович, безусловно, это очень важный законопроект, направлять на решение проблема обманывать дольщик. и то, что государство подключаться к решение проблема обманывать дольщик, наверное, последний надежда обманывать дольщик. ну, некоторый обманывать дольщик входить в реестр, некоторые не входить, сейчас идти процесс уточнение, но у я вопрос такой план: человек вкладывать разный объем средство, ну, можно сказать, входить в доля, у один — 1 миллион, у другой — большой, а как это быть учитываться при решение проблема через этот фонд? в целое фонд быть объект достраивать, а потом как бы по заявка быть распределять этот квартира или как-то быть учитываться размер вложение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай петрович николаев включать микрофон.
николаев н. п. спасибо большой за вопрос. что касаться подход к достройка, то, действительно, мы с вы при принятие последний законопроект и внесение изменение в 214-й федеральный закон значительно изменять ситуация, и теперь нет никакой заявочный принцип при формирование реестр. быть официальный реестр проблемный объект в единый информационный система жилищный строительство, и единственный критерий отнесение объект к проблемный являться задержка сдача в эксплуатация много чем на шесть месяц. подход к достройка дом и ликвидация последствие весь такой явление пообъектный. при это реестр обманывать дольщик формироваться опять же не исходить из какой-то там субъективный показатель, а путем фиксация тот собственник, тот человек, который заключать договор долевой участие и зарегистрировать они в росреестр, поэтому если договор долевой участие заключать, то не важно, объявляться человек или не объявляться, он являться обманывать дольщик, и, после то как объект быть достраивать, соответственно, человек получать то, что он покупать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 1  и 164 жилищный кодекс российский федерация". докладывать михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! из положение действующий законодательство следовать, что договор управление многоквартирный дом, как и договор оказание услуга по содержание и ремонт общий имущество, заключаться на основание и во исполнение решение общий собрание собственник. подписывать договор от имя собственник председатель совет многоквартирный дом, а в случай непосредственный правление один из собственник помещение или лицо, наделять соответствующий полномочие. полномочие подписывать указывать договор возникать на основание доверенность, выдавать собственник помещение, при это отказ отдельно взять собственник помещение от предоставление председатель совет многоквартирный дом доверенность на подписание договор управление многоквартирный дом не влечь за себя никакой правовой последствие.
в соответствие с пункт 1 статья 185 гражданский кодекс доверенность признаваться письменный уполномочие, выдавать один лицо другой лицо или другой лицо для представительство перед третий лицо. при это, исходить из положение действующий законодательство, полномочие на представление интерес один лицо перед третий лицо мочь вытекать не только из письменно оформлять документ, но также из ряд действие, решение, подтверждать полномочие такой лицо. основной в данный случай являться возможность третий лицо достоверно устанавливать воля доверитель в отношение доверенный лицо. в ситуация с председатель совет многоквартирный дом или иной лицо третий лицо мочь устанавливать воля общий собрание собственник на основание решение такой собрание, который являться официальный документ и влечь за себя наступление правовой последствие.
дополнительно следовать отмечать, что подписание договор управление многоквартирный дом не предусматривать вариативность, так как такой договор мочь быть подписывать исключительно после принятие общий собрание решение о согласование данный договор, весь его условие. следовательно, председатель не исполнять воля отдельный собственник помещение, он исполнять воля общий собрание, то быть, по суть, исключительно ставить свой подпись на договор, тем самый закреплять принимать решение.
существующий механизм предоставление председатель, иной лицо нотариальный доверенность от собственник помещение являться достаточно затратный по время, что пора приводить к несвоевременный заключение соответствующий договор и затруднять процесс управление многоквартирный дом, а иногда возникать еще и конфликтный ситуация.
учитывать излагать, законопроект предлагаться устанавливать возможность наделение председатель совет многоквартирный дом право действовать без доверенность при заключение договор управление в случай указание на данный обстоятельство в решение общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом. аналогичный механизм предлагаться закреплять и для непосредственный управление многоквартирный дом.
полагать, что принятие законопроект позволять упрощать процедура заключение договор управление многоквартирный дом или договор на содержание и ремонт общий имущество, сохранять при это весь существующий гарантия соблюдение интерес и весь право собственник помещение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил анатольевич.
с содоклад выступать павел рюрикович качкаев, заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект данный тематика уже рассматриваться не один раз, на протяжение несколько последний год мы постоянно возвращаться к вопрос о наделение дополнительный право как совет многоквартирный дом, так и председатель совет многоквартирный дом. вообще, совет многоквартирный дом начинать организовываться в 2011 год, когда мы принимать 123-й федеральный закон, посвящать целый статья 161 1  полномочие совет, полномочие председатель совет многоквартирный дом. причем, как правильно михаил анатольевич сказать, в часть 8 этот статья достаточно подробно расписывать полномочие председатель совет многоквартирный дом, но весь этот полномочие предоставляться через нотариально заверять доверенность.
почему сегодня можно, на взгляд комитет, решать давать вопрос? в 2017 год мы придавать протокол общий собрание статус официальный документ, то быть на сегодня за фальсификация протокол общий собрание полагаться как административный, так и уголовный ответственность. поэтому сегодня решение общий собрание являться легитимный, и в связь с это председатель совет многоквартирный дом может представлять собственник без нотариально заверять доверенность вплоть до представление собственник в судебный орган.
на данный законопроект быть положительный заключение наш правовой управление, правительство российский федерация. при это комитет и правительство отмечать, что приходиться при подготовка ко второй чтение вносить уточнение в часть 1 статья 162, где определяться условие заключение договор управление, и в часть 1 статья 164, где речь идти о непосредственный управление многоквартирный дом, по повод количество голосовать за и не участвовать в голосование. комитет поддерживать данный законопроект.
у я все.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо. у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый коллега, дело в то, что вот этот механизм с доверенность практически нигде не работать, у мы нет ни один председатель совет дома, который иметь бы доверенность от больший часть или хотя бы от значительный часть собственник жилье в дом, это и дорогой, и неудобно, никто ходить не быть особенно. в связь с это не рассматриваться ли вопрос о придание договор управление, скажем так, публичный характер: подписывать один человек — и в принцип договор являться действующий, то более что он уже подкреплять протокол, соответствующий документ? а этот процедура, по суть бюрократический, который мы сегодня прописывать и который не соблюдаться нигде, мочь быть, просто, скажем так, исключать, в тот число из жилищный кодекс (речь о то, чтобы председатель подписывать от имя, с доверенность и то подобный)? быть решение собрание, быть условие заключение договор, подписывать любой собственник — договор работать, то более что в суд сегодня складываться такой практика: подписывать, не подписывать — не важно, договор считаться действующий, даже после то, как услуга оказывать.
председательствующий. павел рюрикович, начинать вы.
качкаев п. р. алексей владимирович, я просить прощение, наверное, вы не очень четко услышать то, что я докладывать. сегодня именно вот этот схема и рассматриваться: чтобы председатель совет многоквартирный дом подписывать договор и участвовать в приемка работа по текущий ремонт имущество, по содержание общий имущество, в проверка качество коммунальный услуга и в представление собственник многоквартирный дом в судебный инстанция без доверенность, только по решение общий собрание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна включать микрофон.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, прежде все мы экономить деньги собственник, проживать в дом, потому что они не быть тратить средство на то, чтобы оформлять доверенность, и экономить время этот гражданин, который тратиться на хождение по нотариальный контора. и совершенно справедливо сказать, что это упрощать порядок принятие решение и упрощать контроль за процесс. так что совершенно очевидный польза этот инициатива, только подкорректировать она ко второй чтение.
фракция "справедливый россия", естественно, быть поддерживать этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно в первый чтение.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение..." просить прощение.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 182 и 189 жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. месяц целый ждать рассмотрение, и хотеть проскочить!  (оживление в зал.)
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень короткий законопроект, но, на наш взгляд, очень важный, он касаться капитальный ремонт.
на сегодня, с 2016 год, за три год, мы практически выходить на плановый показатель в часть капитальный ремонт, который должный достигать и который предусматриваться программа: в среднее мы ремонтировать за год 46—47 тысяча многоквартирный дом, объем — порядок 170 тысяча квадратный метр. даже учитывать, что мы сегодня делать выборочный капитальный ремонт, то быть не по весь шесть позиция, в течение 30 год мы мочь охватывать каждый многоквартирный дом весь шесть вид капитальный ремонт.
вместе с то быть один проблема, который сегодня отмечать и собственник, и различный общественный организация, такой как народный фронт, некоммерческий организация "жкх контроль", — это приемка работа по капитальный ремонт многоквартирный дом в цель контроль качество. появляться очень много вопрос по качество. например, в прошлый год на декабрь быть 2225 многоквартирный дом, по который быть вопрос с качество проводить ремонт и который находиться в опасный зона именно из-за качество проводить ремонт.
что мы предлагать? по статья 182 жилищный кодекс региональный оператор формировать комиссия по приемка капитальный ремонт, проверка на предмет качество. в состав этот комиссия помимо собственник многоквартирный дом и представитель региональный оператор должный входить лицо, который представлять департамент жилищно-коммунальный хозяйство, то быть чиновник, который курировать работа в целое отрасль жилищно-коммунальный хозяйство и капитальный ремонт. обычно этот человек, этот лицо очень мало и весь это сводиться к формальный процедура подписание акт приемка капитальный ремонт. мы свой законопроект хотеть расширять перечень лицо, который мочь участвовать, предусматривать включение в он по решение региональный оператор и субъект представитель муниципалитет, то быть муниципалитет в тот число быть отвечать за качество капитальный ремонт. этот первый новелла.
второй новелла данный законопроект — внесение в статья 189 ЖК норма о срок принятие решение по региональный программа капитальный ремонт. у мы на сегодня в пункт 4 статья 189 ЖК собственник даваться три месяц на принятие решение по постановка дом на капитальный ремонт, а если такой решение не принимать, то он принимать орган местный самоуправление, но срок не быть прописывать, поэтому данный процедура мочь растягиваться на довольно длительный время, из-за этот дом не мочь ставиться на капитальный ремонт и там не проводиться капитальный ремонт в оптимальный срок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил анатольевич чернышев.
пожалуйста.
чернышев м. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик очень подробно излагать суть законопроект. комитет внимательно рассматривать этот тема и концептуальный поддерживать необходимость включение в состав комиссия по приемка работа по капитальный ремонт многоквартирный дом представитель орган местный самоуправление и установление месячный срок, в течение который орган местный самоуправление принимать решение о проведение капитальный ремонт, в случай если собственник, формировать фонд капитальный ремонт на счет региональный оператор, не принимать на свой собрание такой решение.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать представлять законопроект. комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север поддерживать концепция законопроект с учет излагать в отзыв замечание. в отзыв 85 субъект данный законопроект поддерживаться.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый павел рюрикович, наверное, хорошо, что чиновник из местный самоуправление смочь подключаться к оценка качество капремонт, но рассматриваться ли вопрос о то, чтобы в состав соответствующий комиссия включать представитель общественный объединение, один из уставный цель который — защита право гражданин в область жилье и жкх?
председательствующий. качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. уважаемый олег николаевич, у мы в страна система проверка качество и вообще проверка капитальный ремонт довольно-таки сформировывать уже на сегодня. такой комиссия быть в общероссийский народный фронт, такой комиссия работать при фонд содействие реформирование жкх, такой комиссия работать при некоммерческий организация "жкх контроль". вот, например, данные, который я вы приводить, что у мы на декабрь 2018 год 2225 дом находиться в опасный зона из-за качество проводить капитальный ремонт, — это данный, представлять именно общественный организация, в частность некоммерческий организация "жкх контроль". но включать такой норма в жилищный законодательство, в жилищный кодекс, на мой взгляд, нецелесообразно, потому что все-таки это общественный организация, это не официальный структура, это не представитель собственник. сегодня комиссия формироваться из представитель собственник, представитель региональный оператор, представитель заказчик и представитель муниципалитет или соответствующий департамент, который организовывать и инспектировать работа в сфера капитальный ремонт и жилищно-коммунальный услуга.
председательствующий. все, много нет вопрос.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, это тоже совершенно очевидный инициатива. куда в первый очередь пойти жаловаться житель на некачественный проводить капитальный ремонт? конечно, он пойти в свой местный самоуправление, к местный власть, и даже скоро, чем до региональный оператор, он достучаться именно до этот властный уровень. поэтому, конечно, этот инициатива надо поддерживать. а о то, что говорить смолин олег николаевич... на самый дело председатель совет дом — это тоже общественный функция, понимать? он не иметь статус юридический лицо, это представитель собственник в полный объем. так что я вы просить поддерживать этот инициатива. и фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 182 и 189 жилищный кодекс российский федерация", пункт 29.
просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама". докладывать есяков сергей яковлевич.
пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект довольно короткий, суть он заключаться в предоставление право размещение товарный знак на транспортный средство при перевозка особо опасный груз. необходимость внесение данный законопроект обусловливать то, что часть 4 статья 20 федеральный закон "о реклама" предполагать размещение отличительный знак на транспортный средство, но в сила то, что сам понятие "отличительный знак" довольно-таки расплывчатый, не конкретизировать в федеральный закон, это предполагать дополнительный вопрос со сторона контролировать орган. особенно это важный именно при перевозка особо опасный груз, ведь существовать прямой запрет размещение реклама на такой транспортный средство. данный законопроект предполагать размещение товарный знак именно на такой транспортный средство не только сам собственник транспортный средство, что сегодня предусматривать, но и тот компания, который являться владелец груз.
необходимость и целесообразность принятие этот закон ощутимый, особенно это важный именно при перевозка такой особо опасный груз, как нефтепродукт. преимущество, который давать закон: для государство это один из механизм борьба с перевозка контрафактный продукция, возможность гораздо более легкий идентификация груз; для конкретный собственник груз это также возможность защита репутация свой компания, возможность предъявление более четкий требование к перевозчик и контроль за их деятельность. мы предлагать данный законопроект поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содоклад денис борисович кравченко.
пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать данный законопроект: он являться актуальный, своевременный и очень важный. мы рекомендовать государственный дума поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. короткий содоклад.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 31, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат ирина евгеньевна марьяша попросить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому докладывать алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я сделать сразу доклад и содоклад от комитет по данный проект закон, с учет то что мы, как комитет, поддерживать данный инициатива. приходить она к мы из парламент кабардино-балкарский республика. кабардино-балкария — это единственный субъект, который свой законодательный (представительный) орган называть парламент, то быть так же, как у мы называться федеральный собрание российский федерация, что являться признак федеративность наш огромный и разнообразный страна.
так вот, предлагаться инициатива: сделать оговорка в 184-м закон в отношение лицо, замещать государственный должность субъект российский федерация, на который не распространяться ограничение, запрет и на который не возлагаться обязанность, предусматривать антикоррупционный законодательство. почему? потому что в этот закон уже сделать исключение для мировой судья, который отчитываться по специальный закон — по закон "о статус судья..." и закон "о мировой судья...". так вот в ряд субъект российский федерация создавать и функционировать конституционный (уставный) суд субъект российский федерация, и судья, замещать должность судья конституционный (уставный) суд, являться лицо, замещать государственный должность субъект российский федерация. однако, как вы прекрасно знать, суд субъект входить в единый судебный система российский федерация, признак который являться как единство самый судебный система, так и единство статус судья судебный система российский федерация и единство требование к лицо, замещать должность судья в российский федерация. так вот, техника проект весьма простой: предлагаться этот строчка из 184-го закон исключать и включать этот должность в список для оговорка. такой образ, по 184-му закон лицо, замещать должность мировой судья и судья конституционный (уставный) суд субъект российский федерация, быть отчитываться по специальный закон — закон "о статус судья в российский федерация".
комитет также сообщать, что данный инициатива быть предмет рассмотрение на заседание профильный комиссия совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация и быть поддерживать с учет высказывать замечание.
на основание излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление просить поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? не видеть тоже. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "о связь". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы представляться проект федеральный закон, который вноситься изменение в статья 71 федеральный закон "о связь" и предлагаться закреплять положение, предусматривать возможность ввоз абонентский терминал подвижный спутниковый и фиксированный спутниковый служба и абонентский наземный станция, находиться в движение и работать в спутниковый система, только оператор связь, иметь лицензия на предоставление подобный род услуга.
законопроект направлять на предотвращение угроза национальный безопасность, обусловливать неконтролируемый ввоз абонентский терминал и использование зарубежный спутниковый система связь и доступ в сеть интернет на территория российский федерация. в 2016 год быть утверждать доктрина информационный безопасность российский федерация, который предполагать снижение зависимость от зарубежный информационный ресурс и технология или процесс импортозамещение в область в тот число спутниковый связь и интернет. в число приоритетный направление быть обозначать развитие отечественный космический индустрия, в соответствие с этот поручение разрабатываться специальный программа, и концепция законопроект ориентировать исключительно на решение подобный род задача.
использование спутниковый сеть связь, который находиться под юрисдикция иностранный государство, давать возможность предоставление на территория российский федерация услуга связь и, соответственно, доступ в сеть интернет в обход система оперативно-розыскной мероприятие и выход внутрироссийский трафик за предел национальный информационный инфраструктура. доля иностранный спутниковый оборудование на территория российский федерация значительно вырастать за последний год: в настоящий время на территория российский федерация в сфера спутниковый связь работать 69 спутниковый система, из они 49 иностранный, что составлять на сегодняшний день 71 процент. такой образ, создаваться потенциальный возможность контроль российский информационный трафик зарубежный компания. к то же правило использование на территория российский федерация иностранный спутниковый система, который утверждать постановление правительство российский федерация от 14 ноябрь 2014 год № 1194, предусматривать обязанность российский оператор связь, использовать иностранный спутниковый система, сформировывать российский сегмент такой система в состав станция сопряжение с сеть связь общий пользование, на который в обязательный порядок обеспечиваться реализация оперативно-розыскной мероприятие, при это весь трафик, формироваться абонентский станция, должный проходить через указанный станция. однако в настоящий время в отсутствие контроль за ввоз и продажа абонентский станция возможный использование связь в обход указанный правило, что создавать условие для невыполнение законодательство российский федерация.
законопроект не запрещать, подчеркивать, продажа подобный устройство на территория российский федерация, а доверять они ввоз соответствующий оператор связь, на который в соответствие с указанный выше правило возлагать контроль за дальнейший их использование. в случай принятие закон потребитель быть полностью уверенный, что оборудование, который он приобретать на территория наш страна, соответствовать российский требование безопасность и его использование быть соответствовать правило использование на территория российский федерация иностранный спутниковый система.
законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, быть рассматривать в комитет. просить ваш поддержка в принятие данный закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад максим георгиевич кудрявцев.
пожалуйста.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "о связь". данный законопроект быть вносить группа член совет федерация и депутат государственный дума выборный анатолий борисович. инициатор законопроект предлагать вносить изменение в статья 71 федеральный закон "о связь", дополнять она положение, согласно который предлагаться ограничивать ввоз абонентский терминал и станционный оборудование спутниковый сегмент, предоставлять такой право исключительно оператор-лицензиат — то, который обладать лицензия на право оказание услуга спутниковый и подвижный радиосвязь.
напоминать коллега, что статья 71 федеральный закон "о связь" определять, что ввоз радиоэлектронный средство и высокочастотный устройство на территория российский федерация, а также вывоз такой устройство за предел наш страна "осуществляться в соответствие с международный договор российский федерация, таможенный законодательство таможенный союз в рамка евразэс и законодательство российский федерация". согласно договор о евразийский экономический союз в еаэс осуществляться единый таможенный регулирование, в связь с это предлагать законопроект норма нуждаться в синхронизация с положение указанный договор.
в целое комитет поддерживать концепция законопроект, но отдельный положение нуждаться в доработка и обсуждение. в частность, мы отмечать, что иметься сложность с определение тип ввозить оборудование либо его часть, поскольку использовать законопроект понятие "абонентский терминал подвижный спутниковый служба" и "абонентский земной станция, находиться в движение и работать в рамка фиксированный спутниковый служба" законодательство российский федерация не предусматривать, а также не использоваться в договор о евразийский экономический союз. кроме то, предлагать законопроект не индивидуализироваться ввозить оборудование (соответствие требование, качество, запасной часть и другой). также не раскрываться дальнейший судьба его использование оператор связь, иметь лицензия на предоставление услуга подвижный спутниковый радиосвязь, например полностью или частично для собственный нужда, сдача в аренда, продажа и иной цель.
высказывать замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. дополнительно также сообщать, что правительство и профильный комитет-соисполнитель законопроект поддерживаться. на основание излагать наш комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать депутат проголосовать за его принятие.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
уважаемый людмила николаевна, сказать, пожалуйста, а принятие данный закон не приводить к дефицит данные устройство на рынок связь и к удорожание услуга? и второй момент: партнер по таможенный союз не быть ли против?
боков л. н. спасибо, антон юрьевич, за вопрос.
что касаться евразийский экономический союз, весь документ на согласование позиция министерство экономический развитие направлять, находиться в работа, весь наш министерство они согласовывать, то быть здесь в данный случай проблема не возникать.
что касаться дефицит и прочее. у мы не настолько сейчас развитый на самый дело этот рынок, так как нет особый потребность в развитие именно этот род связь, но с учет то, что приниматься программа по развитие орбитальный группировка космический аппарат связь и вещание гражданский назначение, конечно же, потребность в это появляться. и в данный случай мы говорить в тот число о развитие наш, отечественный продукт, который мочь восполнять недостаток на наш внутренний рынок, удовлетворять он потребность, то более что быть четыре отечественный компания, работать в этот направление.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. людмила николаевна, тоже вы вопрос. пожалуйста, перечислять еще раз угроза национальный безопасность, который связывать с неконтролируемый ввоз радиоэлектронный средство и высокочастотный устройство. и прокомментировать один из высказывать эксперт мнение о то, что этот закон пытаться ограничивать возможность трансляция, использование в российский федерация интернет, вот этот беспроводный, который транслироваться напрямую через спутник.
боков л. н. спасибо за вопрос. если вы внимательно слушать мой выступление, то должный знать, что я обращать внимание как раз на один из важный момент — на оперативно-розыскной мероприятие. они у мы прописывать, и быть ответственный ведомство, который это заниматься. в данный случай то, что неконтролируемый ввоз мочь спровоцировать неисполнение именно оперативно-розыскной мероприятие, и обусловливать внесение данный законодательный инициатива, ведь и весь российский оператор сотовый связь и спутниковый связь использовать этот возможность. если это не быть, тогда не быть исполняться законодательство, который на сегодняшний день позволять мы блокировать прежде все антитеррористический деятельность. то быть в данный случай сорм не интересно, какой сайт вы просматривать, какой торрент вы использовать, самый главное — это предотвращать продажа оружие или, там, боевой припасы и так далее, то быть здесь исключительно антитеррористический направленность.
еще один вопрос у вы быть... уточнять, пожалуйста, что иметься в вид, что здесь являться ключевой?
председательствующий. куринный, пожалуйста.
куринный а. в. уточнять, людмила николаевна. некоторый эксперт считать, что из-за ограничение ввоз этот аппаратура невозможно быть осуществлять трафик, в тот число интернет-трафик, который идти через спутник, потому что он идти только через этот устройство, вот будущее развитие интернет связанный как раз с подобный род технология. и если первый вариант ограничение интернет, связанный с ваш предыдущий закон, мы уже принимать, закон вступать в действие осень, то это вот второй пакет, который позволять ограничивать уже другой род интернет — тот, который идти непроводный путь.
боков л. н. алексей владимирович, ну, неточный формулировка у ваш вопрос — здесь нет ограничение интернет, интернет-трафик. если вы помнить, в 90-м закон, о суверенный интернет, в первый его часть, мы как раз прописывать, что никакой ограничение по передача интернет-трафик от один точка к другой не должно быть. это написать в закон, который мы принимать и который подписывать президент. точно так же и здесь: нет и не мочь быть никакой ограничение трафик, но, единственно, все-таки должный быть система, позволять реализовывать мероприятие в рамка наш антитеррористический законодательство.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. людмила николаевна, безусловно, это важный и нужный законопроект, но, на мой взгляд, это полумера. считать, что и на уровень правительство, и мы здесь, в зал, должный работать над ограничительный мера по ввоз такой род оборудование, ибо, первый, мы не до конец понимать, что зашивать туда внутрь на уровень буквально микросхема и железо, а это, безусловно, мочь влиять на национальный безопасность государство. и второй, собственно говорить, мы нужно стимулировать производство подобный род оборудование на наш территория. если западный компания хотеть что-то производить, пусть локализовать сборка здесь с передача технология, чтобы здесь весь это собираться, и собираться, обращать внимание, российский компания. нужно давать преференция наш производитель.
боков л. н. я полностью вы поддерживать и еще раз обозначать, что закон как раз не исключать возможность развитие данный направление связь, но при это мы должный понимать, что быть правило оказание услуга связь, быть постановление правительство № 1194, который как раз устанавливать правило оказание такой услуга связь. мы прекрасно понимать, что сейчас частично этот рынок, хотя он и маленький, занимать иностранный компания. ввиду это, вместе с принятие этот закон — и это уже, собственно говорить, обоснованный решение, в тот число и совет безопасность, — правительство утверждать программа по развитие орбитальный группировка космический аппарат связь и вещание гражданский назначение, как раз направлять на поддержка и стимулирование развитие предложение, продукт именно отечественный, это два взаимосвязанный мера.
то не менее я еще раз хотеть подчеркивать, что законопроект направлять исключительно на безопасность.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кудрявцев м. г. я хотеть бы тоже, коллега, дополнять, мы это обсуждать на заседание комитет. по мнение комитет, принятие данный законопроект позволять легализовать, диверсифицировать канал поставка такой оборудование и, в свой очередь, поддерживать отечественный производитель, который работать в спутниковый сегмент. и такой компания у мы на рынок быть, компания с богатый история, быть технология, который надо развивать.
председательствующий. брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
людмила николаевна, я понимать, что нужный, наверное, законопроект, вы говорить сегодня о вопрос безопасность, который важный, нужный, но вот я не понимать следующий история. вот в законопроект не прописывать — в частность, в заключение комитет об это сказать, — как все-таки быть в последующий использоваться этот оборудование, а вот как раз в цель безопасность, я думать, это очень важный, и мы понимать, в какой момент оно мочь где-то всплывать. вы рассказывать как-то подробно, как это быть ко второй чтение учитывать, что быть предусматриваться и как это все быть контролироваться.
боков л. н. спасибо за вопрос. действительно, мы обсуждать это предметный, на заседание комитет в тот число, и с учет, так сказать, подготовка ко второй чтение — нужно находить баланс и развивать этот направление и в тот же время нужно, чтобы этот система действительно работать. я еще раз напоминать, что с подзаконный нормативный акт у мы в данный случай нет проблема: быть постановление правительство № 1194, который фиксировать правило оказание подобный род услуга, много то, мы принимать 90-й федеральный закон, который четко определять формат трафик, в тот число и для данный организация, поэтому здесь какой-то еще дополнительный решение не потребоваться, ну а весь контролировать... здесь для мы важно, чтобы это все проходить с учет норма законодательство об оперативно-розыскной деятельность, — вот это важный, ключевой составлять, который оставаться за предел ранее принятый решение. поэтому законопроект направлять исключительно на то, чтобы обязывать поставщик соблюдать требование: они должный ввозить сюда продукция, иметь лицензия на оказание подобный род услуга, либо они должный заключать соответствующий договор с наш, российский оператор связь, и тогда этот система быть безопасно работать, в тот число быть учитываться законодательство российский федерация об оперативно-розыскной деятельность. никакой дополнительный препятствие в этот отношение мы не видеть, то более что мы обсуждать это, в тот число и законопроект, с российский оператор сотовый связь — они готовый в этот отношение работать с поставщик данный продукция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на более широкий спектр вопрос. отмечать, что данный законопроект, безусловно, нужный и важный, но он являться полумера.
прежде все хотеть обращать внимание на засилье на наш рынок оборудование и технология иностранный компания, который мочь быть вредный в контекст национальный безопасность. ну вот некоторый данные: иностранный компания в 2018 год зарабатывать на госзакупки, например в область система хранение данные, в раз больше российский. несмотря на государственный поддержка импортозамещение, иностранный конкурент продолжать зарабатывать на поставка система хранение данные по госзаказ в несколько раз много российский. по данные консалтинговый компания "ADC", в 2018 год отечественный рынок система хранение данные составлять 409 миллион доллар, при это б о ў льший часть приходиться на госзакупки (это 70 процент от общий объем поставлять система хранение данные), и они быть осуществлять в интерес орган власть. лишь один из пятнадцать поставщик система хранение данные — российский производитель, это госкорпорация "ростеха", на ее доля приходиться 38 процент, и выручка составлять весь 34 миллион доллар. остальной 375 миллион зарабатывать зарубежный конкурент. хотя в россия быть свой конкурентоспособный продукт, иностранец продолжать получать львиный доля государственный заказ на система хранение данные, в тот число на дорогостоящий оборудование, который стоить в раз, а то и в десяток раз много наш аналог. чтобы изменять ситуация, минпромторг россия уже вносить в правительство проект постановление, запрещать использовать при государственный закупка иностранный система хранение данный.
далее. хотеть обращать внимание на то, что российский госкомпания закупать импортный оборудование в обход фас и российский госучреждение зачастую игнорировать мера поддержка отечественный производитель и размещать заказ на импортный оборудование в обход фас. например, онкологический центр имя блохин — федеральный государственный бюджетный учреждение — в конец 2018 год организовывать ряд аукцион на общий сумма много 1 миллиард рубль, при это пытаться закупать один лот продукция как российский, так и импортный производство. после много чем десять жалоба в фас закупщик вносить в документация незначительный изменение и продолжать объявлять торги на импортный оборудование, что недопустимо.
кстати, тот же ситуация складываться в контекст поставка электронный компонент на российский рынок. сейчас б о ў льший часть электронный компонент российский производство оставаться невостребованный из-за то, что в рамка госзакупки большинство заказ — на иностранный образец. так, один из ведущий российский разработчик электронный-компонентный база — госкорпорация "ростеха" — за 2016—2018 год разрабатывать и осваивать более 120 аналог экб иностранный изделие, но из они лишь 32 тип запускать в серийный производство, и поставщик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
савельев д. и. ...другой пылиться на полка, поскольку гарантированный рынок нет. чтобы этот проблема решать, необходимо прорабатывать механизм, который стимулировать бы поставщик приобретать российский электронный компонент и материал при производство товар, поставлять по госзаказ.
спасибо за внимание.
председательствующий. брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г. уважаемый коллега, я не записываться бы, но, когда я задавать вопрос, людмила николаевна, к сожаление, не отвечать на он.
я хотеть обращать ваш внимание на следовать: данный законопроект не относиться к услуга связь, и в связь с это не иметься основание для введение запрет на ввоз такой оборудование. но вместе с то в данный законопроект не определяться дальнейший судьба оборудование, и людмила николаевна не отвечать на мой вопрос. весь мы понимать, что этот оборудование мочь быть двойной, тройной назначение — как оно быть далеко использоваться, так сказать, где всплывать? этот вопрос сегодня не только философский, ведь — не давать боже — что-то мочь происходить.
я понимать, что концепция законопроект нужно поддерживать, но хотеться бы высказывать этот свой замечание, чтобы рассматривать широко давать вопрос, без общий фраза о то, что, мол, нормативный база существовать, это не делаться, это делаться, как в свой ответ докладчик говорить. нужно учитывать более широкий толкование вопрос: что быть с этот оборудование, как и где оно быть утилизироваться либо использоваться для другой цель?
вот у я быть как бы внутренний потребность в свой выступление это выражать.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов включать микрофон.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сложный дилемма стоять перед мы. прежде все мы вынужденный признавать, что в современный условие тайна личный переписка, тайна связь уже не мочь быть гарантировать никто и тот, кто первый вскрывать наш личный переписка, наш переговоры, и оставаться в выгода.
сегодня вокруг наш страна непростой обстановка, у мы очень много "доброжелатель", и в этот условие мы вынуждать прибегать к мера защита. одновременно мы должный признаваться: в связь со складываться ситуация, уважаемый коллега, друг, гражданин, согражданин, быть готовый к то, что весь вы при желание наш специальный служба, орган быть контролировать. для абсолютный большинство законопослушный гражданин, честный труженик, ничто в это страшный нет, и, я согласный, пусть быть такой возможность у специальный орган, но возникать вопрос: а представитель этот орган действительно, так сказать, с чистый рука и светлый помысел? отнюдь, уважаемый коллега! и пример огромный количество: этот милициардер, фээсбэонер и так далее, и так далее.
если при получение подобный информация она использовать в корыстный цель, давать признавать это государственный измена с высокий мера наказание — вот что ждать от мы народ и что мы предлагать. вы предлагать весь народ быть под колпак у боковой и клишаса? если мы принимать этот решение, давать показывать пример. я много раз говорить об это и еще раз предлагать вы показывать пример: заступать на служба госслужащий, депутат, сенатор — ну, человек, от который зависеть власть и деньги в этот страна, огромный ее достояние в вид недра, богатство, — так же как заступать на служба в подводный лодка капитан, он писать добровольный отказ от право на личный, тайный жизнь. что это означать? это означать, что служебный телефон в обязательный порядок должный быть у вы всегда с себя, где бы вы ни быть: на работа, в лес, извинять, в баня, и вы давать согласие...
председательствующий. олег анатольевич, надо корректно выступать, не надо обобщение делать по повод весь работник весь служба. вы какой-то пример приводить, и мочь создаваться впечатление, что вы обо все говорить, но это отнюдь не так.
добавлять время.
нилов о. а. я предлагать показывать пример: в первый очередь мы сам и тот, от кто сегодня зависеть абсолютный большинство вопрос в россия, добровольно быть в сеть обязательный контроль за весь разговор, встреча, контакт, чтобы быть мало позорный явление, когда некоторый чиновник, депутат, министр и даже руководитель фсб, я иметь в вид полковник и генерал, позорить сам институт тот, кто в первый очередь должный соблюдать законность и правопорядок.
ну и последний. конечно, можно обсуждать вред от смартфон, телефон, можно запрещать школьник пользоваться они, можно жить и учиться, что называться, по старинка — ну тогда давать показывать пример! вот посмотреть: сейчас и каждый час из заседание в заседание депутат отвлекаться, заходить в сеть, звонить, переписываться, переговариваться, — пример надо показывать весь гражданин, в тот число ребенок, и, самый главное, соответствовать высокий звание либо чиновник, либо руководитель силовой структура, либо депутат.
и спасибо за замечание, александр дмитриевич. я тогда тоже позволять себя иногда делать замечание тот, кто быть выступать с трибуна или вести заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. докладчик? пожалуйста.
боков л. н. единственный, если позволять, николай гаврилович брыкин, я еще раз давать уточнение по позиция, что вы обозначать.
с принятие этот законопроект получаться, что ввоз оборудование можно осуществлять только на основание иметься лицензия об оказание услуга связь на территория российский федерация, — именно этот ключевой, другой не давать. в данный случай нет какой-то запрет на ввоз, но, если оборудование ввозиться, оно ввозиться соответственно для определенный цель.
тот, кто сейчас осуществлять подобный род ввоз (это в основной, конечно же, российский компания, такой как "иридиум", она один из самый крупный), иметь лицензия на оказание услуга связь, поэтому, если какой-либо иностранный вендор хотеть ввозить сюда оборудование, он должный получать лицензия оператор сотовый связь.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, у мы оставаться время, чтобы рассматривать два законопроект по сокращенный процедура и один проект постановление. нет возражение? нет.
пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
андрей леонидович ветлужский, пожалуйста.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет отмечать, что предлагать изменение избыточный, они необоснованно расширять перечень основание для осуществление закупка у единственный поставщик, и рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация".
александр николаевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
комитет подробно рассматривать данный законопроект и отмечать, что снятие существующий запрет полностью несовместимый с природоохранный цель установление граница водоохранный зона. законопроект не предусматривать установление мера, направлять на обеспечение специальный режим осуществление хозяйственный и иной деятельность в граница водоохранный зона, в долина река. на законопроект поступать отрицательный заключение правительство. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать концепция законопроект и просить он отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 27 август по 31 декабрь 2019 год (осенний сессия)".
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект распорядок у все иметься на рука. здесь отражать классический подход в соответствие с регламент, без какой-либо проблема и, соответственно, творчество и креатив. весь необходимый процедура производить. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
спасибо, коллега. весь добрый. 
