08 октябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 8 октябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
вот обращать внимание и взять пример с владимир вольфович жириновский: перед начало заседание — обязательно инструктаж депутат, и явка стопроцентный во фракция!
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 29 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 421 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний заседание по уважительный причина отсутствовать 23 депутат, в течение пленарный заседание присутствовать быть 427 депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, быть ли замечание по проект порядок работа на сегодняшний день? нет замечание. это удивительно!
ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
коллега, прежде чем мы с вы приступать к выступление от фракция, давать познакомиться с зайцев максим сергеевич (региональный группа № 131, город москва, номер 7), выдвигать политический партия лдпр — либерально-демократический партия россия, поздравлять с избрание депутат государственный дума от фракция лдпр. поздравлять вы, максим сергеевич!  (аплодисменты.)
коллега, выступление по актуальный повестка.
фракция кпрф — корниенко алексей викторович.
подготавливаться от фракция лдпр власов и андрейченко, от фракция "единый россия" — бурматова и кувычко, от фракция "справедливый россия" — газзаев валерий георгиевич.
пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в сентябрь в город владивосток проходить V восточный экономический форум, по итог который уже традиционно президент российский федерация сформировывать перечень поручение орган государственный власть, направлять на достижение ускоренный развитие регион дальний восток. некоторый ежегодный поручение представлять себя довольно широкий задача, с реализация который справляться в полный мера не удаваться — например, о рост показатель социальный развитие субъект дальневосточный округ выше среднероссийский значение пока говорить не приходиться, — более конкретный, точечный поручение реализоваться хорошо, правда, не всегда это происходить быстро.
например, быть поручение по строительство новый грузопассажирский судно и обеспечение регулярный сообщение между курильский остров и порт сахалин, камчатка, магаданский область и приморский край. однако сфера морской сообщение в регион сильно запускать, большинство судно, осуществлять грузопассажирский перевозка на курильский остров, построить 30 год назад и более, они часто выходить из строй. житель регион, учитывать нередкий срыв срок реализация контракт, их удорожание, как это происходить, например, сейчас со строительство два паром для переправа холмск — ванино, еще долго предстоять ждать выполнение данный поручение.
или, например, поручение, данный президент по итог восточный экономический форум 2017 год, обеспечивать госзаказ старый градообразующий предприятие — арсеньевский авиационный компания "прогресс", готовый уже сегодня снабжать высококачественный вертолет не только военный, но и гражданский авиация. вчера, 7 октябрь, тысяча заводчанин выходить на профсоюзный митинг с требование предоставлять предприятие заказ и сохранять рабочий место: 220 авиастроитель недавно получать уведомление о сокращение. если в начало 2018 год в компания трудиться 7100 человек, то к январь 2020 год они быть мало 5 тысяча — для арсеньевец отчет чиновник о создание новый рабочий место на дальний восток звучать как издевательство.
а еще дальневосточник на митинг и в многочисленный личный обращение требовать не уменьшать районный коэффициент и обеспечивать размер базовый оклад работник на уровень не низко мрот. между то администрация приморский край уже разрабатывать и принимать решение о снижение районный коэффициент к зарплата на юг приморский край с 1,3 до 1,2, а вносить депутат фракция кпрф законопроект о соответствие базовый оклад мрот быть отклонять большинство государственный дума. вот так мы с вы "слышать" просьба человек! шаг вперед, два шаг назад в развитие дальний восток, по-другому и не сказать.
далее. мы, безусловно, приветствовать поручение президент о снижение ставка по ипотечный жилищный кредит на первичный рынок для семья с ребенок сначала до 5 процент, а теперь уже до 2 процент годовой. вместе с то этот мера не мочь быть основной при решение жилищный проблема на дальний восток в целое и проблема закрепление население на территория. при среднероссийский показатель аварийный жилищный фонд, равный 0,7 процент от общий площадь, в дфо этот показатель колебаться в среднее от 2 до 6 процент, достигать 7,5 процент в якутия и 4,5 процент в один из самый богатый регион российский федерация — в сахалинский область. человек десятилетие стоять в очередь на улучшение жилищный условие, слышать при это один ответ: нет деньги и свободный жилой помещение.
следовать сказать и про то, что новый жилье на дальний восток вводиться ограниченно, отставание от среднероссийский темп — в полтора раз, при это стоимость квадратный метр на 18 процент высокий и уступать стоимость только в москва и в санкт-петербург. мы долго бороться с проблема обманывать дольщик, в тот число на дальний восток, однако ситуация в данный сфера таков, что и без то медленный строительство жилье мочь и вовсе прекращаться, и тогда ипотека под 2 процент быть давать просто не на что. дальневосточный строительный компания сообщать о сокращение работа в связь с невозможность выполнять новый условие законодательство, связывать с введение эскроу-счет и высокий кредитный ставка — до 16 процент. по суть говорить, дело идти к монополизация рынок, к удорожание и без то дорогой жилье. более то, строительный проект ставиться под полный контроль банк, не желать связываться с малоприбыльный стройка малый город и отказывать в кредит и в открытие эскроу-счет. пока жилищный строительство на больший часть территория дальний восток держаться на энтузиазм руководитель строительный компания. считать данный подход недопустимый.
необходимо обеспечивать некрупный, но добросовестный строительный компания дальний восток поддержка со сторона государство. для это вовсе не нужно выделять этот деньги из бюджет — достаточно устанавливать облегченный режим деятельность, давать возможность работать сам, настраивать под данный цель в тот число режим территория опережающий развитие. пока же на практика получаться, что, когда нет свой благоустроенный квартира, слово государственный чиновник о миллиард привлекать инвестиция мало греть душа простой дальневосточник. видимо, для решение проблема с жилье на дальний восток приходиться ждать новый поручение президент россия.
считать, это не очень хороший тенденция, когда начинать решаться в основное только тот вопрос, который повезти оказываться в список президентский поручение, при это многий здравый и полезный предложение не учитываться. например, уже не первый год мы добиваться принятие простой поправка в законодательство, с то чтобы пенсионер, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, мочь получать компенсация стоимость проезд к место отдых и обратно в предел территория россия при выбор место отдых за рубеж. работать гражданин такой возможность иметь, у пенсионер же она отсутствовать — для то, чтобы она получать, они нужно сначала получать судебный решение, который в 99 процент случай выноситься в польза истец, и только тогда пенсионный фонд выплачивать компенсация. а это порядок 10 тысяча судебный процесс в год — конечно, человек злить, когда они заставлять ходить по суд, и я не понимать, почему мы никак не прекращать это! просить вы обращать внимание на данный законопроект, который комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток уже рекомендовать к принятие, несмотря на отрицательный заключение правительство россия.
в целое, как только депутат — представитель оппозиция заговаривать о льгота для дальневосточник, мы постоянно слышать в ответ: не заниматься популизм, деньги нет! так быть, в частность, с инициатива фракция кпрф о районный коэффициент к пенсия дальневосточник; этот же аргумент звучать при рассмотрение предложение об увеличение средство на предоставление жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность.
при это у мы, например, нет информация о то, как расходоваться изымать с 2018 год у сахалинский область в польза федеральный бюджет дополнительный 50 процент средство от налог на прибыль по соглашение о раздел продукция "сахалин-2", речь идти о десяток миллиард рубль. хотеться бы при рассмотрение федеральный бюджет получать ответ на давать вопрос, если нужно — с подключение счетный палата.
житель приморский край, в свой очередь, так и не узнавать, куда деваться 18,5 миллиард рубль, потратить на строительство запланировать еще к саммит атэс 2012 год, но так и недостроенный пятизвездочный отель "хаятт". из этот средство 14,5 миллиард рубль — бюджетный инвестиция, еще 2,5 миллиард рубль — возмещать налог на добавлять стоимость. примечательно, что в апрель текущий год этот недострой быть продавать с пятый попытка весь за 3,7 миллиард рубль.
такой пример, скоро, отпугивать инвестор от дальний восток, а не привлекать они, да и не только инвестор — собственный население продолжать сокращаться: минус 2 миллион 700 тысяча житель с 1 январь 1992 год, десяток тысяча уезжать ежегодно. к сожаление, по данные опрос, 28 процент дальневосточник на сегодняшний день хотеть бы сменить место жительство и уезжать навсегда.
человек очень остро чувствовать фальшь. они видеть, как природный ресурс дальний восток, как богатство флора, фауна и, так сказать, весь таблица менделеев течь мимо они за рубеж, даже не подвергаться при это глубокий переработка. например, большинство дальневосточник не знать, что такой газовый плита на кухня, при это добывать на дальний восток газ активно поставляться на экспорт. в погоня за высокий экономический показатель нередко теряться качество, и плохой все, если этот качество жизнь человек.
полагать, что при формирование программа развитие дальний восток необходимый комплексный подход с ориентация не только на конкретный, точечный мера поддержка и не только на несколько опорный населенный пункт, но и на улучшение качество жизнь население в целое, на новый развитие старый градообразующий предприятие с обязательный соблюдение принцип недопустимость снижение уже иметься уровень социальный обеспечение. а для это необходимо в тот число уделять пристальный внимание весь спектр инициатива, направлять на улучшение жизнь на дальний восток, независимо от то, от какой политический сила они исходить.  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр — власов василий максимович.
подготавливаться андрейченко.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! что общий между акция протест и этот полиэтиленовый пакет? на первый взгляд, ничто. проходить волна акция протест в москва, посвящать недопуск до выборы в мосгордума представитель непарламентский оппозиция, проходить волна акция протест, посвящать политзаключенный. я уверенный, что следующий акция протест, который быть проходить, возможно даже в ваш регион, быть посвящать именно экологический проблема.
для справка: только один город москва производить один пятый часть весь твердый коммунальный и бытовой отходы в страна, притом что москвич составлять один двенадцатый часть население российский федерация. проблема этот стоять очень остро, все говорить о раздельный сбор мусор, многий управляющий компания в москва уже начинать этот эксперимент, делать специальный контейнер. но, если мы быть продолжать так же продавать овощ и фрукт, когда в пакет иметься еще полиэтиленовый пакет, в этот полиэтиленовый пакет еще полиэтиленовый пакет, в который на пенопластовый подложка находиться четыре яблоко, я думать, мы потом не находить место, куда девать мусор. в евросоюз 50—60 процент мусор перерабатываться, а в россия этот показатель, к сожаление, составлять 7 процент.
я предлагать запрещать использование пластиковый пакет с 2025 год, сказать, что у бизнес быть время перестраиваться, ведь, посмотреть, во многий страна европа уже полиэтиленовый пакет запрещать, производить бумажный пакет — что мешать мы тоже отказываться к 2025 год от использование полиэтиленовый пакет? на что я приходить отрицательный ответ, быть сказать, что надо субсидировать производство бумажный пакет, чтобы они стоить одинаково — сколько пластиковый, столько и бумажный. послушать, натуральный всегда быть стоить дорого, чем искусственный, бумажный пакет всегда быть стоить дорого, чем полиэтиленовый пакет! а потом мы не мочь решать, куда девать весь этот мусор, — мы он сначала в огромный количество производить...
я благодарить в этот план аппарат государственный дума за то, что у мы, видеть, вот этот стаканчик сделать из бумага, но давать просто проходиться по центр москва и посмотреть, находиться ли хоть один пункт прием стеклотар либо пластика. в европа на каждый шаг быть возможность зайти в магазин, в супермаркет и сдавать и стеклотар, и пластик, а если мы даже в самый богатый город российский федерация, в столица, не мочь налаживать это, то что уж говорить о другой регион российский федерация, где иногда даже более остро стоять проблема раздельный сбор мусор и, конечно же, вывоз мусор из другой город?..
далеко, по воздух. в сентябрь экомониторинг москва зафиксировать превышение норма выброс в продукт горение в район очаково-матвеевский — хоть кто-нибудь из вновь избранный депутат мосгордума подымать этот вопрос? быть протест, быть митинг, однако никто из депутат мосгордума этот вопрос не подымать, и до сей пора виновный не находить! такой же ситуация быть в 2017 год с район капотня, когда в 50 раз быть превышать норма выброс сероводород, — находить виновный тогда? проходить много два год — до сей пора виновный никто не находить!
экологический проблема сегодня являться основной при обсуждение в ход многий "круглый стол", в евросоюз, на многий международный площадка, и в этот план мы должный сделать определенный шаг. прежде все, нужно отказываться от такой количество мусор, который мы производить; звучать и более радикальный предложение, например отказываться от использование мусоропровод. для то чтобы в один дом отказываться от использование мусоропровод, если внизу быть раздельный сбор мусор, нужно согласие весь жилец, а если хоть один житель этот дом быть против, то все, нельзя быть отказываться от использование мусоропровод, значит, весь продукт, весь мусор быть сбрасываться опять в один котел — и смысл тогда этот раздельный сбор мусор?! мы должный проводить в этот план работа, и фракция лдпр проводить большой "круглый стол" на этот тема, на тема экология, мы должный этот тема подымать и должный в итог этот вопрос решать, потому что, если мы не решать, он надо быть решать наш ребенок, потом наш внук. а уж судя по то, сколько у мы мусор, — он просто в прогрессия возрастать — и по то, что мы все много и много видеть на акция протест, именно посвящать экология, молодежь, этот проблема уже назревать и она надо скоро решать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, василий максимович.
слово предоставляться андрейченко андрей валерьевич. пожалуйста.
подготавливаться бурматов.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы знать, население дальний восток, и так лишать многий благо цивилизация, продолжать стремительно беднеть, и сейчас в правительство обсуждаться еще два мера, который быть способствовать то, чтобы население дальний восток беднеть еще много. хотеться бы обсуждать этот мера, они, скоро все, быть вводиться с 1 январь следующий год, поэтому еще не поздно предпринимать шаг к то, чтобы это не допускать.
первый мера — это то, что минпромторг обращаться в правительство, обращаться к дмитрий анатольевич медведев и всячески пытаться лоббировать увеличение утилизационный сбор на автотранспорт — на автотранспорт в целое, на любой. прежде все это ударять по карман весь дальневосточник — понятно, что и весь россиянин, но все-таки большой доля ввозный праворульный транспорт приходиться на житель дальний восток, который и так не богатеть. причем, мы понимать, цифра, который представлять в материал, говорить о то, что утилизационный сбор подниматься более чем на 100 процент, соответственно, цена на автотранспорт вырастать значительно.
давать вообще разбираться в природа утилизационный сбор — когда он появляться, зачем он появляться? некоторые говорить, что он способствовать улучшение экология, — но как он способствовать улучшение экология, когда до сей пора нет подтверждать данные о то, что автомобиль полностью утилизироваться? это во-первых. а во-вторых, как он способствовать улучшение экология, если он бить именно по электромобиль, который как раз сохранять экология, и по гибридный автотранспорт? ведь ни электромобиль, ни гибридный автотранспорт на территория российский федерация наш автопром, полностью отечественный автопром, как мы понимать, не производиться. некоторые говорить, что идти некий поддержка отечественный автопром, но, во-первых, почему она осуществляться за счет человек, из карман в первый очередь дальневосточник, а во-вторых, как это происходить? мы тоже в бюджет не видеть! и самый последний, что хотеться бы сказать по повод утилизационный сбор, — это то, что, если вы захотеть на дальний восток утилизировать автомобиль, вы приходиться — внимание! — заплатить еще раз. то быть вы и так заплатить утилизационный сбор, а потом вы платить за утилизация еще раз! почему возможно такой двойной налогообложение, я совершенно непонятно, но очевидно, что этот мера ударять по карман житель дальний восток.
второй мера, который сейчас активно обсуждаться и находить поддержка в министерство транспорт, — это то, что компания "аэрофлот" хотеть уходить от так называть плоский тариф, который сейчас существовать. суть плоский тариф заключаться в то, что, например, сейчас стоимость перелет москва — владивосток туда-обратно составлять фиксировать цена — 25 тысяча рубль. но хотеться бы сказать, что этот тариф только называться плоский и на самый дело существовать только на бумага: если вы захотеть улетать с дальний восток или прилетать на дальний восток лето, в сезон, то, скоро все, цена билет превышать... ну, она быть составлять 100 тысяча, я сейчас говорить про билет экономкласс, либо даже много; или попробовать купить билет, когда во владивосток или в южно-сахалинск проходить крупный международный мероприятие, а они там проходить постоянно, — у вы либо не получаться, либо цена быть огромный. причем, мы понимать, часто человек лететь не развлекаться — это медицина, этот образование, нужно сдавать какой-то документ, это заранее, тоже понятно, запланировать отпуск, — и этот человек сталкиваться с то, что полететь в азия он гораздо дешево, либо с то, что его доход вообще не позволять никуда полететь.
компания "аэрофлот" — это компания, связывать с государство так или иначе, перелет на дальний восток всегда обсуждаться и по они приниматься различный льгота — например, обнуление ставка ндс, — поэтому мы считать, что некорректный отходить от плоский тариф на перелет дальневосточник, за организация который компания "аэрофлот" в конечный итог получать субсидия. мы и так уже знать, что "аэрофлот" уходить с дальний восток, вместо он по многий направление летать авиакомпания "россия".
повторять: неожиданно этот мера поддерживать правительство. аргумент еще и такой, что, дескать, где-то это "аэрофлот" невыгодно. но мы понимать, что никакой экономический данные мы не показывать, мы они не увидеть, потому что как можно говорить об экономика, когда — понятно, об это многий сми не говорить — замдиректора "аэрофлот" привлекать внешний юрист, который заплатить много 250 миллион рубль, а весь работа выполнять, по данные следственный орган, юрист, который работать в компания?! и после это мы говорить о какой-то экономия, о какой-то экономика?! я думать, что если обсуждать это на полный серьез, то компания "аэрофлот" должный показывать экономический данные этот перелет, чтобы мы понимать, что и сколько стоить, но она это не делать!
и последний, о что хотеться бы сказать — об это уже говорить сегодня, — это о ситуация в город арсеньев, один из градообразующий предприятие который являться завод "прогресс". там — об это тоже не говорить сми — работник выходить на митинг, потому что несколько... уже много тысяча человек быть сокращать, теперь ждать новый сокращение. это стратегический предприятие, который выпускать новый вертолет; я еще понимать бы, если бы речь идти о какой-то старый, устаревать производство, но это новый, инновационный предприятие, выпускать самый новый вертолет, — я абсолютно непонятно, почему не получать город арсеньев, завод "прогресс" оборонзаказ!
спасибо за внимание.
председательствующий. фракция "единый россия" — бурматов владимир владимирович. пожалуйста.
подготавливаться кувычко.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я продолжать тема экология. десятый месяц в регион российский федерация продолжаться реализация реформа обращение с твердый коммунальный отход, хотя правильно называть это создание новый отрасль, потому что реформировать можно только то, что существовать, а мы с вы здесь, в этот зал, принимать решение фактически о создание новый полноценный отрасль — отрасль обращение с отходы. на сегодняшний день по новый система уже работать в 74 субъект российский федерация, и это значительно большой то, что прогнозировать, в тот число и в этот зал.
мы с вы не только принимать закон, но и заниматься анализ правоприменительный практика и парламентский контроль, и в рамка вот этот проводить анализ я мочь сказать, что регион использовать тот законодательный возможность, который мы они давать в этот сфера, крайне неравномерно, а некоторый регион не пользоваться они в принцип. вот, например, тема раздельный сбор мусор, который уже подымать сегодня, — очень хороший, прогрессивный тема. мы с вы выводить из-под лицензирование этот система, мы давать возможность заниматься раздельный накопление отходы весь организация, для это теперь необязательно получать лицензия, и мы проанализировать: всего 18 субъект российский федерация включать раздельный накопление отходы в территориальный схема, остальной этот просто не заниматься пока. в итог 80 завод по переработка отходы, который уже построить в субъект российский федерация, просто простаивать, потому что у они нет сырье — по данные министерство промышленность (мы специально запрашивать этот информация), они загружать на 30—40 процент всего.
второй пример — это так называть мусорный протест, сегодня тоже уже заходить об это речь. почему это происходить? да потому, что не идти и не обсуждать с человек, нужно ли здесь строить этот полигон, нужный ли здесь этот мусоросжигательный завод, и если нужный, то по какой технология его сегодня строить. мы с вы обязывать регион российский федерация до конец этот год этот обсуждение проводить, это их обязанность, мы давать на это два год, и вот я вы докладывать: на сегодняшний день весь в 28 субъект российский федерация такой обсуждение с человек проводить, еще в 15 субъект вопрос находиться в стадия обсуждение. такой образ, получаться, 43 субъект — это весь половина субъект российский федерация, а в остальной к человек пока не пойти, остальной субъект уходить от этот обсуждение, хотя по законодательство это обязанность регион. и если они сорвать этот срок, если они до конец декабрь текущий год обсуждение не проводить (на что он два год даваться), это быть фактически прямой нарушение закон, и тогда это уже должный быть заниматься прокуратура.
далеко. у мы в ряд субъект российский федерация до сей пора мусорить, так сказать, квадратный метр, а не человек, то быть расчет браться с квадратный метр, и в связь с это человек платить завышать цена. норматив накопление различаться в 500 раз от регион к регион, хотя этот субъект российский федерация иногда находиться рядом друг с друг — ну не мочь один человек мусорить в 500 раз интенсивно, чем другой, но в соседний регион! или, к пример, недавний наш исследование, который мы проводить, показывать: за полгода в регион российский федерация более 1,5 миллион человек — вдумываться в этот цифра! — обращаться за перерасчет, потому что они просто неправильно в платежок указывать количество гражданин, прописывать в квартира. даже в это ошибаться — и полтора миллион человек взыскивать и уже получать перерасчет 700 миллион рубль с региональный оператор, — даже количество человек не смочь указывать!
уважаемый коллега, мы с вы здесь, в этот зал, давать право правительство — и правительство воспользоваться этот право — создавать публично-правовой компания "российский экологический оператор", в функция который как раз входить решение весь этот вопрос. "российский экологический оператор" должный помогать регион, в тот число финансовый, он должный проводить анализ и экспертиза территориальный схема, он должный участвовать в инвестиционный программа в субъект российский федерация, в тот число и федеральный деньги. это первый. второй, мы с вы здесь, в этот зал, проголосовать за постановление государственный дума, в работа над который принимать участие весь четыре фракция, где содержаться конкретный предложение, как сделать этот система более эффективный, и мы с вы этот постановление принимать.
поэтому я предлагать в ноябрь на совместный заседание три комитет — по контроль и регламент, по жилищный политика и по экология и охрана окружающий среда — приглашать министр природный ресурс и экология российский федерация дмитрий николаевич кобылкин и обсуждать с он ход реформа и реализация постановление государственный дума, который мы с вы принимать, а также приглашать руководитель "российский экологический оператор" денис буцаев, чтобы он докладывать, как компания, право создавать который мы давать правительство, помогать сегодня регион, как она помогать на место решать проблема, о который я сказать. я предлагать этот работа проводить в ноябрь и привлекать к этот работа представитель субъект российский федерация — регион наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
пожалуйста, кувычко анна александровна.
подготавливаться газзаев.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! накануне региональный неделя, 24 сентябрь текущий год, мы рассматривать и поддерживать в первый чтение очень важный законодательный инициатива. законопроект вноситься изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция..." в часть ее розничный реализация при организация общественный питание в объект, который располагаться в многоквартирный дом или же на прилегать к они территория.
наш гражданин, избиратель мы предлагать высказывать свой мнение. для это депутат государственный дума — член фракция "единый россия" вместе с представитель—активист "молодой гвардия...", вместе с представитель—активист партпроект "трезвый россия" заниматься мониторинг общественный мнение, быть организовывать сбор подпись в поддержка данный инициатива, проходить и до сей пора проходить анкетирование гражданин в различный уголок наш страна. на данный момент собирать много 100 тысяча подпись в поддержка представлять законопроект, и 95 процент опрашивать категорически подтверждать решение об ограничение деятельность так называть наливайка.
в рамка кампания по сбор подпись мы предлагать наш гражданин организовывать сам по себя анкетирование, указывать адрес, информация о который владеть наш избиратель, и в этот часть поступать уже много 2 тысяча адрес так называть наливайка, псевдобар, псевдокафе, подчеркивать, который мы проверять в ход свой выездной рейд. мы составлять свой перечень, свой список, свой черный список тот учреждение и организация, который нарушать, явно нарушать закон и мешать наш гражданин спокойно жить и отдыхать в собственный двор многоквартирный дом. вместе с активист партийный проект "народный контроль", вместе с активист "молодой гвардия..." мы также выходить в рейд в волгоградский область, в подмосковье, и я мочь вы сказать, что весь факт, который быть излагать в обращение наш гражданин, находить свой подтверждение: мы приобретать алкогольный продукция в закрытый упаковка после 23.00, что называться, без проблема.
коллега, я еще раз подчеркивать, что мы поддерживать тот предприниматель, который трудиться в правовой поле, мы поддерживать работа тот кафе, который приносить наш гражданин радость, а не проблема. и безусловно, в этот часть мы готовый передавать получать данные мониторинг организованный фракция "единый россия" в государственный дума рабочий группа, профильный комитет. отмечать, что в анкета помимо категоричный ответ наш гражданин делать свой род особый отметка о то, какой предложение необходимо вносить в законопроект при подготовка он ко второй чтение, и этот информация, я повторять, мы готовый поделиться с коллега для дальнейший конструктивный работа.
убеждать, что в близкий время мы быть выслушивать необходимый предложение и замечание по законопроект. вместе с то очевидно, что регион должный получать ресурс и полномочие, чтобы существенно стабилизировать обстановка в данный сфера. мнение наш гражданин уже в настоящий время очевидно: ограничение, законодательный ограничение деятельность так называть псевдобар и псевдокафе должно наступать как можно скоро.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, газзаев валерий георгиевич, фракция "справедливый россия".
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! как и три год назад, всемирный антидопинговый агентство вновь предъявлять претензия россия и российский спорт, хотя за последний год наш страна проводить огромный работа, чтобы на практика добиваться нулевой терпимость к допинг в спорт: мы принимать закон об уголовный ответственность за склонение к применение допинг и запрещать препарат; в целое в россия быть создавать самый эффективный система антидопинговый законодательство; правительство быть утверждать план по борьба с допинг в российский спорт; по распоряжение президент, как вы знать, быть создавать комиссия, который активно участвовать и взаимодействовать с международный олимпийский комитет, со всемирный антидопинговый агентство; российский антидопинговый агентство за последний три год, с 2017 по 2019 год, получать из бюджет порядок 1,7 миллиард рубль.
сейчас, когда я перед вы выступать, в великобритания проходить первый публичный презентация отчет британский антидопинговый агентство о результат трехсторонний сотрудничество вад, русад и британский антидопинговый агентство за период с 2016 по 2018 год. благодаря этот работа удаваться выстраивать эффективный система тестирование российский спортсмен в соответствие со всемирный антидопинговый кодекс. в результат совместный усилие в сентябрь прошлый год исполком всемирный антидопинговый агентство признавать русад соответствовать всемирный антидопинговый кодекс, статус российский антидопинговый агентство, который оно быть лишать в ноябрь 2015 год, быть восстанавливать, главный условие восстановление статус быть называть передача файл московский лаборатория. президент всемирный антидопинговый агентство сэр крейг ридь заявлять, что 2018 год становиться год прорыв в преодоление российский допинговый кризис.
то не менее три неделя назад, в сентябрь, исполком всемирный антидопинговый агентство получать новый информация о результат анализ данный, получать из московский лаборатория в январь 2019 год, и на основание этот сведение быть принимать решение о рассмотрение в ускоренный порядок вопрос о соответствие русад требование международный антидопинговый стандарт. до 9 октябрь, то быть до завтрашний день, российский спортивный руководство обязанный представлять всемирный антидопинговый агентство объяснение по факт изменение база данные московский антидопинговый лаборатория. как только этот ответ быть получать и проанализировать эксперт, исполком вад быть предоставлять официальный рекомендация о действие в отношение российский антидопинговый агентство.
не дожидаться наш ответ, в зарубежный пресса начинать раскручивать... начинаться очередной виток антироссийский истерия. в иностранный издание мы мочь прочитывать такой сообщение: "новый подозрение в отношение россия потрясать спортивный мир", "чтобы скрывать масштаб допинговый скандал, манипулировать данные из московский лаборатория", "в случай подтверждение факт россия должный рассчитывать на самый серьезный последствие".
однако, уважаемый коллега, я много удивлять совершенно другой — реакция наш спортивный функционер. в пресса появляться фрагмент письмо генеральный директор русад юрий ганус, в который он писать, что осознавать требование вад и тяжесть последствие для российский спорт, более то, называть происходить внутренний заговор против наш спорт. в связь с это я хотеть напоминать слово наш президент, сказать несколько год назад: "...не нужно продвигать какой-то теория заговор. нужно системно и своевременно реагировать на принимать решение, в тот число на уровень международный организация". зачем глава русад искать какой-то внутренний заговор, я совершенно непонятно! вчера выходить большой интервью юрий ганус в газета "известие", и главный идея этот статья заключаться в то, что русад не иметь никакой отношение к ситуация с изменение база данные московский лаборатория, отвечать за это должно министерство спорт, а русад как бы вообще ни при что. я, честно говорить, удивлять такой подход. я, как человек, который весь жизнь посвящать командный вид спорт, четко понимать, что весь российский структура, связывать со спорт, должный работать сообща и добиваться общий цель, вместо это мы видеть ситуация, когда должностной лицо начинать выгораживать себя, насиживать место и откровенно сваливать ответственность на другой.
не надо строить иллюзия — со сторона международный спортивный организация к наш страна и к наш спорт сохраняться самый пристальный, даже предвзятый внимание. к сожаление, спорт продолжать оставаться инструмент политический давление, при это наш спортивный функционер не мочь давать внятный объяснение и отвечать на претензия к наш страна, а иногда давать дополнительный повод для спекуляция в иностранный пресса. на самый дело весь этот история с допинговый скандал — это прежде все хорошо продуманный акция, и в это мы не раз убеждаться.
конечно же, наш спортсмен не безгрешный, но с такой же успех можно быть бы дисквалифицировать добрый половина олимпийский сборная во весь мир, однако складываться впечатление, что допинг применять только наш спортсмен, а весь остальной такой белый и пушистый. проблема допинг — это, мы с вы прекрасно понимать, общемировой проблема, поэтому необходимо вырабатывать единый правило, который обязанный быть бы выполнять весь участник спортивный движение.
уважаемый коллега, положение действительно очень серьезный. в случай негативный решение вопрос о российский антидопинговый агентство наш страна снова мочь быть отстранять от участие в летний олимпиада 2020 год в токио и в зимний олимпиада 2022 год в пекин, а также мочь быть лишенный право провожать международный соревнование, но главное — тысяча российский спортсмен мочь быть поставлять в тяжелый условие. особенно непросто этот ситуация выглядеть, если понимать, что рекомендация вад быть представлять накануне проведение всемирный конференция по допинг в спорт, который состояться ровно через месяц, в начало ноябрь, в польша. на этот конференция быть избирать новый руководство всемирный антидопинговый агентство, президент всемирный антидопинговый агентство становиться польский министр спорт и туризм витольд банька от партия качиньский — мы быть непросто отстаивать интерес российский спорт.
но не стоить поддаваться панический настроение, как господин ганус, который говорить о катастрофа и падение в пропасть, надо спокойно и уверенно объединять усилие министерство спорт, правительство, русад и, конечно же, государственный дума, обсуждать создаваться положение, вырабатывать общий план развитие, четко выполнять он и бороться за чистота спорт.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, мы с вы переходить к рассмотрение вопрос 2 наш повестка. законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть предоставление право пользование участок недра федеральный значение внутренний морской вода и территориальный море российский федерация для геологический изучение в цель поиск и оценка месторождение нефть, газ и газовый конденсат". доклад александр николаевич ищенко.
пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить правительство российский федерация и вносить в госдума 12 июль 2017 год, быть принимать в первый чтение 20 октябрь 2017 год. проект федеральный закон направлять на создание инвестиционный привлекательность в область геологический изучение внутренний морской вода и территориальный море российский федерация.
в настоящий время закон "о недра" не предусматриваться предоставление право пользование недра в цель геологический изучение на участок федеральный значение в качество самостоятельный вид пользование. законопроект предлагаться предусматривать возможность предоставление такой участок недра заинтересованный пользователь на основание заявка без проведение аукцион и при наличие заключение министерство оборона российский федерация и фсб россия об отсутствие угроза интерес оборона страна и безопасность государство. установление порядок рассмотрение заявка законопроект относить к компетенция правительство российский федерация.
к указывать законопроект поступать пять поправка, который предлагаться распространять действие законопроект исключительно на нефть, газ и газовый конденсат, то быть только на углеводородный сырье, и весь этот поправка рекомендоваться к принятие.
с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать рассматривать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
ищенко а. н. уважаемый коллега, законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. просить включать он в порядок работа государственный дума на 10 октябрь 2019 год.
спасибо.
председательствующий. не быть возражение, коллега? включать.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 4  основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 7 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект рассматривать федеральный закон направлять на создание единый система поиск информация о наличие в отношение движимый имущество залог и иной обременение. к законопроект поступать два поправка, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие. поправка носить юридико-технический и уточнять характер. в частность, уточняться, раскрываться такой понятие, как идентификатор имущество или обязательство, на необходимость этот обращать внимание профильный комитет при рассмотрение данный законопроект в первый чтение, соответственно, данный поправка замечание комитет учитываться.
комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение с учет поступать поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать единогласно.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение, проходить весь необходимый регламентный процедура. поступать десять поправка, б о ў льший часть из который иметь юридико-технический характер. в поправка 3—5 учитываться замечание, который высказывать комитет при рассмотрение в первый чтение, они созвучный замечание правовой управление; в поправка 10 соотноситься срок вступление в сила называть законопроект со срок вступление в сила базовый изменение в водный кодекс российский федерация. в связь с это просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый коллега, называть законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в ставропольский край на два единица — до 145. поступать один поправка, она, собственно говорить, являться результат консенсус, соглашение, который мы достигать на заседание комитет с автор, учитывать тот позиция, который быть излагать правительство и правовой управление в отношение представлять законопроект.
просить поддерживать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
ирина викторовна белый, пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, коллега! рассматривать законопроект направлять на совершенствование правоприменительный практика в сфера миграционный правонарушение.
по результат подготовка ко второй чтение быть получать три поправка, два из они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и один поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
первый поправка из таблица поправка № 1 связанный со смена наименование законопроект, поскольку предлагать к принятие поправка из текст законопроект быть исключать проектировать состав "посредничество в организация незаконный миграция", соответственно, быть исключать корреспондировать изменение в часть закрепление данный состав за дознание в статья 150. вместе с то подследственность по уголовный дело быть предлагать закреплять в статья 151 упк за дознаватель пограничный орган федеральный служба безопасность в часть, касаться преступление, выявлять орган фсб. второй поправка предлагаться устанавливать повышенный ответственность за организация незаконный миграция, совершенный с использование свой служебный положение, — за такой деяние быть предусматривать наказание в вид лишение свобода на срок до семь год.
и по повод поправка из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. так как в итоговый редакция из текст законопроект быть исключать положение, который предусматриваться специальный состав за посредничество, поправка, в который предлагаться лишение свобода на срок до пять год по этот статья, являться неактуальный.
комитет предлагать поддерживать таблица поправка № 1 и № 2 и в случай согласие проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 7, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12.2 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад член совет федерация игорь николаевич каграманян.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, отсутствовать?
так, коллега, надо вовремя приходить на заседание, когда вопрос рассматриваться.
коллега, тогда рассматривать 9-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, вот появляться докладчик по 8-му вопрос.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть совершенствование порядок определение взаимозаменяемость лекарственный препарат для медицинский применение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра здравоохранение дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! кроме цель, излагать в сам название данный законопроект, то быть кроме совершенствование порядок определение взаимозаменяемость лекарственный препарат проект направлять также на дополнительный урегулирование еще ряд вопрос, который условно можно подразделять на четыре блок.
во-первых, этот уточнение понятийный аппарат федеральный закон "об обращение лекарственный средство", в тот число определение понятие референтный лекарственный препарат, воспроизводить лекарственный препарат, а также введение понятие оригинальный лекарственный препарат и фармацевтически эквивалентный лекарственный препарат, уточнение полномочие правительство российский федерация по установление порядок определение взаимозаменяемость препарат, установление особенность взаимозаменяемость отдельный группа лекарственный препарат и другой положение, связывать с развитие содержание и процедура деятельность по установление взаимозаменяемость лекарственный препарат. в частность, предлагать критерий позволять сформировывать перечень взаимозаменяемый лекарственный препарат путем объединение лекарственный препарат в группа в рамка один международный непатентованный наименование с учет эквивалентность лекарственный форма и дозировка. данный перечень предназначать для использование весь субъект обращение лекарственный средство. благодаря предполагаемый изменение существенно увеличиваться количество препарат с установленный взаимозаменяемость, что приводить к улучшение конкурентный среда в сфера закупка, к снижение издержки в система здравоохранение на приобретение препарат и к повышение охват гражданин лекарственный терапия.
во-вторых, предусматриваться установление срок для подача владелец регистрационный удостоверение лекарственный препарат заявление о внесение изменение в инструкция по его применение в связь с опубликование на официальный сайт росздравнадзор информация о получать новый данные о побочный действие, нежелательный реакция при его применение, в тот число и при применение взаимозаменяемый с оно лекарственный препарат. этот изменение направлять на закрепление обязанность держатель регистрационный удостоверение лекарственный препарат поддерживать информация о он в актуальный состояние, в тот число в часть вопрос безопасность и эффективность. в результат повышаться уровень информированность врач и пациент о вновь выявлять особенность применение соответствующий препарат, а также степень безопасность его применение.
в-третьих, уточняться положение в часть предоставление заявитель сведение о фармацевтический субстанция при осуществление государственный регистрация лекарственный препарат, а также в часть содержание в государственный реестр лекарственный средство информация о фармсубстанция. данный изменение направлять на снятие излишний административный барьер при государственный регистрация лекарственный средство и при процедура ввоз фармацевтический субстанция.
кроме то, законопроект также уточняться положение по формирование отпускной цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, в тот число по вопрос учет налог на добавлять стоимость. этот изменение направлять на устранение некоторый неопределенность формулировка закон, который допускать двоякий толкование. это приводить к единообразный толкование закон и облегчать его применение, в тот число контролировать орган.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание сегодня представлять крайне важный законопроект, который определяться очень большой часть государственный система лекарственный безопасность в российский федерация. без принятие этот закон мы с вы многий вопрос никогда не смочь решать, потому что, когда мы спорить, врач говорить, что это взаимозаменяемый препарат, пациент говорить, что этот препарат он не подходить, и они базироваться на собственный знание, на знание какой-то подзаконный нормативный акт, но не на закон. мы вводить понятийный аппарат, который строго юридически прописываться многий-многий понятийный вещь, который важный и для доктор, потому что врач быть понимать порядок работа со взаимозаменяемый препарат, и для пациент, потому что пациент мочь сказать, что этот препарат он не подходить, и мы определять порядок, какой образ они мочь отменять назначать врач препарат и получать другой препарат. для они это важно, это очень важный и для государство, потому что этот закон мы наносить еще один удар по коррупция, который, к сожаление, в система государственный закупка лекарственный препарат присутствовать. я вчера быть больно слышать, когда диабетолог, очень уважаемый профессура, говорить, что надо государственный закупка вернуть по торговый наименование. наверное, кто-то нравиться упаковка инсулин по 40 доллар, но тот же упаковка сейчас стоять 12 доллар — мы с вы не иметь моральный право это допускать!
и этот закон давать мы определять инструмент, он, безусловно, давать определенный право субъект по государственный закупка, когда быть устанавливаться более точный правило игра при государственный закупка в часть установление оптовый и розничный надбавка, и давать еще ряд небольшой параметр, который мы с вы утрясать. но еще раз хотеть сказать: концептуальный этот закон крайне важный для российский федерация, потому что он являться часть большой система лекарственный безопасность.
и я вы призывать — и комитет проголосовать за, и мы получать весь положительный заключение — проголосовать за этот законопроект в первый чтение, а во второй чтение мы с вы, безусловно, поработать над они, чтобы уточнять определенный деталь, чтобы мы с вы работать точно во благо наш житель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
яхнюк сергей васильевич, пожалуйста.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. вопрос дмитрий вячеславович.
в заключение комитет указывать, что в настоящий время 16 процент лекарственный препарат, зарегистрировать в российский федерация, мочь быть заменять аналогичный лекарственный средство. быть ли информация, какой доля аналог производиться отечественный компания?
костенников д. в. настоящий законопроект направлять на увеличение доля взаимозаменяемый препарат. вот вы упоминать о 16 процент, а после то, как этот закон быть принимать, мы ожидать значительный увеличение доля взаимозаменяемый лекарственный препарат.
что касаться российский аналог лекарственный препарат, то это достаточный сложный вопрос, поскольку российский являться лекарственный препарат, который в тот число упаковываться в российский федерация. надо сказать, что доля тот препарат, который производиться по полный цикл в российский федерация, неуклонно возрастать среди этот категория. сейчас я вы не сказать точно, какой часть из вот этот 16 процент относиться к лекарство, производить в российский федерация, но то не менее количество взаимозаменяемый лекарственный препарат, производить в российский федерация, неуклонно возрастать.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
дмитрий вячеславович, у я к вы вопрос. человек, особенно больной онкология, не хотеть замена лекарство, считать, что то, что сразу быть назначать, правильно. как вы считать, как поступать в этот случай?
и еще, сегодня очень много жалоба с место, что нет тот лекарство, который выписывать непосредственно для больной, — что мы делать? я приходиться, допускать, свой личный деньги зачастую выделять, но я же не мочь все обеспечивать.
костенников д. в. спасибо за вопрос, он очень важный. на самый дело в законодательство российский федерация содержаться необходимый гарантия то, чтобы больной получать тот лекарственный препарат, который он необходимый по жизненный показание: существовать как возможность закупка лекарственный препарат на условие вхождение он в один МНН на условие взаимозаменяемость, так и возможность закупка лекарственный препарат, выписывать конкретный пациент по жизненный показание, в тот число за государственный счет. если какой-то конкретный лекарственный препарат уходить на какой-то время с рынок, если он нет, то, конечно, нужно разбираться с каждый препарат конкретно, в общий вид отвечать достаточно сложный: все-таки мы жить в страна с рыночный экономика, где производитель сам решать, сколько они лекарственный препарат производить для рынок, производить планирование свой производство, соответственно, в связь с это мочь меняться и доступность.
мы изучать ситуация по ряд препарат, по который возникать такой дефицит, и выяснять, что компания производить этот препарат в соответствие со свой план производственный деятельность, который построить на основа данные о потребность за предыдущий год, а когда потребность в этот препарат возрастать, требоваться производство дополнительный партия, что, конечно, вызывать иногда некоторый перебой с появление этот препаратор на рынок. в целое министерство здравоохранение, росздравнадзор и минпромторг следить за этот процесс, и мы по мера возможность стараться влиять на то, чтобы дефицит не возникать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, в продолжение ваш ответ. в сентябрь представитель минздрав обозначать вот такой проблема: у поставщик нет нужный объем продукция, так как они не владеть информация о возможный спрос. мочь вы подтверждать или опровергать информация об этот проблема? и если вы она подтверждать, сказать, пожалуйста, быть понимание, как она можно решать?
костенников д. в. спасибо за вопрос. действительно, как я уже говорить, компания сам заниматься изучение спрос. в тот же время министерство здравоохранение попросить внештатный специалист министерство здравоохранение собирать такой информация по свой направление, после то как этот информация быть обрабатывать, она также быть доводить до сведение участник рынок, с который мы поддерживать контакт, на разный род площадка, в рабочий группа, в тот число в рабочий группа, который создавать в государственный дума.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
дмитрий вячеславович, ну, несколько вопрос.
первый вопрос касаться референтный препарат, который ввозиться сюда: быть ли использоваться этот понятие для установление референтный цена вот по тот методика, который предлагаться? и не приводить ли это к выдавливание оригинальный препарат, который зачастую пользоваться многий наш гражданин?
и второй вопрос: уточнять, пожалуйста, какой количество препарат, формально являться российский, иметь полный цикл производство? вот в процент.
костенников д. в. алексей владимирович, что касаться использование взаимозаменяемость для формирование референтный цена, то да, в принцип этот механизм предназначать для использование при установление этот цена. приводить ли это к выдавливание оригинальный препарат? как вы знать, оригинальный препарат иметь ценовый преимущество на российский рынок, и именно на взаимозаменяемый лекарственный препарат, который входить на рынок, на дженерик, цена устанавливаться низко, чем на оригинальный лекарственный препарат. в тот же время министерство здравоохранение и общество в целое заинтересовывать в постепенный снижение цена и на оригинальный лекарственный препарат. в целое система ценообразование нацеливать на снижение цена на дорогостоящий лекарственный препарат независимо от то, являться они оригинальный или воспроизводить.
что касаться общий процент лекарственный препарат, который быть на российский рынок и относиться к производить российский предприятие, то в целое по рынок у я сейчас данные нет, но что касаться перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, лекарственный препарат данный линейка иметься в объем 80 процент весь номенклатура перечень ЖНВЛП.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий вячеславович, на самый дело законопроект действительно системный и важный для отрасль, но важно понимать, что в мир нет оптимальный подход при определение взаимозаменяемость, потому что очень высокий риск вмешательство в процесс оказание медицинский помощь и выбор лекарство, и в связь с это два вопрос, по один каждый докладчик.
дмитрий вячеславович, вот приостановление применение лекарство, а также приостановление их регистрация на шесть месяц — мы уже это проходить — не приводить ли к нарушение конституционный норма и право на охрана здоровье гражданин?
и вопрос представитель комитет: приходиться принимать 12 нормативный акт правительство и минздрав, здесь очень много отсылочный норма, то быть это закон не прямой действие, хотя это прямой регулятивный закон, — не считать ли вы необходимый дорабатывать ко второй чтение и устанавливать все-таки прямой норма в этот проект федеральный закон?
костенников д. в. айрат закиевич, я хотеть бы отмечать, что приостановление регистрация лекарственный препарат и отмена его регистрация предусматривать в законодательство как крайний мера воздействие на держатель регистрационный удостоверение, который не выполнять свой обязанность в часть поддержание в актуальный состояние информация о свой лекарственный препарат и в часть предоставление информация для определение их взаимозаменяемость. на самый дело мы полагать и надеяться, что этот мера если и приходиться пользоваться, то, естественно, в крайний случай, поэтому рассчитывать, что никакой вымывание лекарственный препарат с рынок по этот основание не происходить.
что касаться подзаконный акт, мы полагать, что тот нормативный предписание, который относить к урегулирование в этот нормативный акт, носить больше регуляторный изменчивый характер. необходимо иметь средство, чтобы достаточно быстро реагировать на изменение ситуация на рынок лекарственный препарат и оперативно менять тот регуляторика, тот правило, который быть устанавливать именно в этот акт. не хотеться бы излишне утяжелять закон такой род требование, который, возможно, приходиться с учет какой-то необходимый обстоятельство изменять несколько часто, что это хотеться бы делать с законодательный акт, поэтому мы предусматривать в тот число их погружение в подзаконный акт. весь необходимый полномочие данный законопроект предусматривать. мы с депутат, работать над этот законопроект при подготовка ко второй чтение, еще раз посмотреть, стоить ли действительно сохранять этот ситуация, либо быть возможность какой-то дополнительный, скажем, норма подымать в федеральный закон. рассчитывать здесь и на ваш помощь.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
петров а. п. уважаемый коллега, безусловно, мы сегодня рассматривать законопроект как концептуальный основа, ко второй чтение... я тоже обращать внимание на то, что в законопроект большой количество отсылочный норма, что мы мочь получать закон, который быть работать прямо противоположный то, что мы сегодня как бы хотеть и на что с оптимизм смотреть в будущее. чтобы это не происходить, мы обязательно в подкомитет по обращение лекарственный средство быть рассматривать проект подзаконный акт... помнить, мы с вы договариваться, что к третий чтение вообще должный быть весь проект подзаконный акт хотя бы концептуальный, чтобы мы мочь понимать, быть ли закон работать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
петров а. п. я думать, что этот вопрос быть на особый контроль. и это очень правильный замечание: избыточный количество отсылочный норма.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий вячеславович, часто ко я на прием приходить гражданин с жалоба на то, что весь зарплата, а часто весь пенсия уходить на лекарство, зачастую гражданин вообще не осведомлять о существование аналог, идти и покупать втридорога лекарственный препарат.
в связь с это простой вопрос: предусматриваться ли еще какой-либо способ оповещение наш гражданин помимо сеть интернет? ведь старший поколение... ну, не все и не всегда мочь пользоваться услуга интернет.
костенников д. в. уважаемый игорь андреевич, действительно, проблема очень важный. надо сказать, что существовать нормативный правовой акт министерство здравоохранение о надлежащий аптечный практика и мы туда вносить изменение, который обязывать весь работник аптечный учреждение информировать гражданин обо весь иметься линейка взаимозаменяемый лекарственный препарат, в тот число о менее затратный для гражданин.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
петров а. п. я просто хотеть добавлять по повод этот вопрос следующий. еще раз хотеть подчеркивать, что мы сейчас только вводить в понятийный аппарат определение взаимозаменяемость по многий параметр, поэтому как мы мочь наказывать аптечный работник за то, что они сказать или не сказать, если у мы в закон нет понятие взаимозаменяемость? хотя мы написать, что они обязанный информировать, весь это оставаться на совесть аптечный работник. у мы быть еще один группа, работать по аптечный продажа, и мы, принимать этот закон, смочь там уже абсолютно точно прописывать, какой образ информировать гражданин, и это быть уже не просто обязанность, а обязанность, который подтверждать закон.
поэтому я просить вы проголосовать за этот законопроект, и мы быть дорабатывать он уже вместе с правительство.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый дмитрий вячеславович, в последний год у мы в российский федерация проводиться огромный работа по повышение качество лекарственный средство, производить на отечественный фармпредприятие, — мы переходить на GMP, идти к мониторинг лекарственный средство — то не менее на бытовой уровень действовать такой устойчивый правило, мнение, что наш лекарственный средство по качество уступать иностранный лекарственный средство, что дженерик по эффективность ниже, чем оригинальный препарат, хотя формула один и тот же. как минздрав планировать с помощь этот закон изменять данный ситуация, чтобы мы понимать, что если один и тот же формула, то эффективность и польза одинаковый, — как это сделать?
костенников д. в. уважаемый федот семенович, вы справедливо сказать о то, что в россия внедрять правило GMP, и контроль за соблюдение этот правило — это, конечно, компетенция минпромторг, который отвечать за производство лекарственный препарат. министерство здравоохранение также иметь соответствующий инструмент для контроль за качество лекарственный средство — это деятельность росздравнадзор, который осуществлять сбор информация о какой-то явление, который подтверждать, сказать так, некачественность лекарственный препарат, провожать проверка, выявлять такой род изменение этот лекарственный препарат, который опасный для потребитель и делать этот препарат не соответствовать заявлять качество.
кроме то, установление взаимозаменяемость — это не просто формальный процесс, это работа эксперт. то быть каждый лекарственный препарат оцениваться экспертный сообщество и на основание экспертиза приниматься решение о то, что этот лекарственный препарат, если он воспроизводить, воспроизводить действие оригинальный лекарственный препарат. я думать, что именно этот закон позволять активизировать этот работа, и в тот число в результат его применение качество воспроизводить лекарственный препарат должно становиться высокий в целое. если в ход такой экспертиза быть устанавливать, что они не воспроизводить оригинальный лекарственный препарат, то они не быть признавать взаимозаменяемый.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста. от фракция выступление.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега! уважаемый александр петрович петров правильно замечать, что этот закон мы бороться в тот число с завышение цена на жизненно важный лекарственный препарат, и это правильный, но помогать ли отдельно взять конкретный закон решать этот проблема глобально? нет, конечно, не помогать — здесь надо брать гораздо широко.
в связь с это не мочь не воспользоваться возможность, чтобы с трибуна государственный дума анонсировать законопроект, который несколько день назад вносить фракция "справедливый россия", касаться предельный индекс платеж, но не за услуга жкх, как мы привыкать слышать, а именно за различный медицинский препарат. что это значить? это значить, что сегодня большинство российский семья существенный часть свой деньги тратить на лекарство, и поэтому мы пора перенимать опыт, делать так, как это сделать в сфера жкх: вводить максимальный ограничение, то быть определять процент от доход семья, при трата на лекарство свыше который нужно вводить государственный помощь.
коллега из партия большинство, не торопиться называть это популизм, непроходной идея и так далее. это абсолютно нормальный! если вы помнить, в июнь мы раздавать в этот зал наш доклад о состояние медицина, о состояние здравоохранение в российский федерация, где прямо указывать, что на сегодня, если сравнивать затрата бюджет и затрата конкретный гражданин на покупка лекарство из список жизненно необходимый и важный препарат, получаться, гражданин тратить на тот же самый лекарство в четыре раз много, чем бюджет. мы много говорить, что, допускать, где-нибудь в европа вообще дорогой медицина, вообще платный медицина и очень дорого лечиться, но нет: если смотреть пример, то там на лечение гражданин с точка зрение лекарственный обеспечение 70 процент тратиться все-таки из бюджет и только 30 процент тратить гражданин, у мы пропорция обратный — 80 процент на 20 процент.
поэтому фракция "справедливый россия" вносить соответствующий законопроект и предлагать в рамка тот мероприятие, который мы провожать по повышение доступность лекарственный препарат для население, очень внимательно относиться к этот наш инициатива и рассматривать она как можно быстро.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, справедливость ради надо сказать, что этот инициатива, представлять дмитрий александрович и вносить фракция "справедливый россия", наш министерство обсуждаться уже как минимум весь срок наш полномочие — три последний год речь идти о лекарственный страхование, о введение этот нормальный механизм, действительно работать сегодня в большинство развитый страна, к который российский федерация себя тоже периодически причислять.
что такой доступный лекарство? это значить, что любой человек, если у он быть заболевание и быть лекарственный препарат, который эффективно (это все должно быть объективно подтверждать соответствующий исследование) он помогать от этот заболевание — продлевать жизнь, улучшать ее качество, — этот лекарство должный получать, причем получать независимо от то, какой заболевание у он иметься или не иметься, как это сейчас бывать, иметь он группа инвалидность или не иметь группа инвалидность. это сегодня совершенно нормальный гуманистический подход: если человек болеть, то более если болеть, не давать бог, ребенок, соответствующий лекарство, сколь бы дорого оно ни стоить и как бы тяжело ни приходиться государство изыскивать необходимый средство, он должный получать. повторять, это нормальный цивилизованный подход, и он должный быть реализовать.
другой дело, что внедрение этот механизм (его по-разному называть: сейчас — лекарственный обеспечение, рано — страховой лекарственный обеспечение) весь время откладываться. я напоминать, первый раз мы говорить о 2019 год, как о год, когда начинаться внедрение этот механизм в россия; теперь мы слышать о 2021 год, когда вроде бы начинаться этот внедрение. год назад сумма, необходимый для то, чтобы этот механизм зарабатывать, быть 300 миллиард рубль — вроде большой, но, по большой счет, это фактически закрывать бы этот потребность и уменьшать бы огромный количество жалоба, который поступать в связь с отсутствие лекарство при реализация механизм льготный лекарственный обеспечение, кто бы что ни говорить.
сегодня мы, наш фракция, встречаться с силуанов, и он мы опять заявлять, что деньги на льготный лекарственный обеспечение достаточно, — недостаточно! как минимум половина сегодня составлять дефицит, и это уже подтверждать официальный данные регион, а не только, скажем так, мой изыскание или изыскание член наш фракция, это весь четко подтверждать. в проект бюджет на 2020 год мы опять увидеть занижать цифра, и мы опять быть сталкиваться с то, что человек быть приходить на прием, человек быть требовать положенный он лекарство, судиться, идти в прокуратура... в мой родной ульяновский область сегодня предъявлять тысяча иск с цель получать необходимый лекарственный препарат, полагать по закон, но не получать. практически весь этот иск удовлетворяться, и там уже другой пласт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция.
куринный а. в. ...другой пласт — это взаимодействие служба судебный пристав с соответствующий бюджет: взыскание, требование, предупреждение об уголовный ответственность. но в любой случай, если у человек, повторять, иметься соответствующий заболевание, если быть необходимый лекарство для его лечение, государство обязанный этот лекарство обеспечивать.
в что здесь связь с тот проект закон, который мы принимать сейчас, — это как раз в попытка снижать затрата государство. о что хотеться бы сказать подробно? при снижение затрата государство, при попытка это сделать, при введение вот этот система взаимозаменяемость, эквивалентность и соответствовать подтверждение, необходимо, чтобы контроль быть крайне щепетильный и крайне четкий. и я соглашаться здесь с федот семенович, что, к сожаление, действительно огромный урон быть наносить авторитет наш лекарственный препарат на этап, когда они становиться появляться. я помнить время, когда мы закупать так называть брынцаловский антибиотик — быть такой фирма, вы помнить, — который абсолютно не действовать. вот ты они давать, давать, неделя давать — никакой эффект, появляться оригинальный препарат — за день, за два ситуация исправляться кардинальный образ! естественно, с психологический точка зрение у врач уже складываться соответствующий отношение к препарат, в тот число отечественный.
и вот то, что сделать за последний год — а сделать действительно много: в план качество, в план внедрение новый методика оценка, в план тотальный контроль со сторона росздравнадзор, — это до сей пора еще толком не оценивать, с один сторона. с другой сторона, хотеться бы, чтобы новый закон не становиться тот механизм, который быть вымывать оригинальный препарат, потому что, так или иначе, мы пока не все знать в отношение некоторый лекарственный форма: как они действовать, почему они действовать, а, например, такой же формула, вроде бы как такой же формула в воспроизводить лекарственный препарат не действовать. быть соответствующий добавка, механизм, доза, дозировка, форма введение, и это тоже требовать отдельный изучение, в обязательный порядок государственный контроль и очень медленный и осторожный внедрение.
я напоминать вы, как в прошлый год прокатиться череда скандал при попытка заменять импортный инсулин отечественный инсулин. действительно, в ряд случай быть зафиксировать осложнение, который не должно быть быть, информация о который потом быть вносить в соответствующий регистрационный досье, быть изменять показание. ну, скандал быть приличный, и я так понимать, многие даже до судебный инстанция опять же доходить или до разный род протестный акция с требование выдавать они оригинальный лекарственный препарат.
в что опасность то — и об это сегодня тоже говориться, — что достаточно жесткий, драконовский мера быть применять в случай, если владелец соответствующий регистрационный удостоверение не захотеть или не смочь вовремя вносить необходимый изменение в инструкция в случай выявление росздравнадзор какой-то новый побочный влияние или действие? в этот случай оборот лекарственный препарат мочь быть приостанавливать на территория российский федерация. вы представлять, что это такой — остановка практически на полгода? а в последующий, если опять не быть выполнять требование, вообще мочь быть отзывать, отменять регистрация. это мочь практически перечеркнуть возможность применение на территория российский федерация некоторый препарат, весьма ценный, хоть и узкий направление, и здесь тоже должный быть очень осторожный, грамотный, взвешивать подход.
ну и в часть норма прямой действие и непрямой действие. законопроект, несмотря на его вроде бы простота и логичность, все-таки содержать огромный количество отсылочный норма. возможно ли это все прописывать в закон? ну, наверное, нет. невозможно быть прописывать порядок определение взаимозаменяемость или эквивалентность, потому что здесь должный быть такой весьма узкий, экспертный подход, и на уровень минздрав или в крайний случай правительство российский федерация он должный быть реализовать, но, безусловно, каждый из предполагать полтора десяток акт должный проходить широкий общественный экспертиза. не только наш закон как база, а именно вот этот мелочь должный оценивать эксперт, ну и, естественно, наш пациентский организация, который потом с действие этот закон так или иначе сталкиваться.
фракция кпрф в первый чтение поддерживать законопроект. ко второй чтение, естественно, мы свой поправка предлагать.
спасибо за внимание.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста. от фракция.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума! за последний десять год в вопрос производство и обеспечение качество производство лекарственный средство происходить разительный перемена. за этот десять год наш фармпромышленность превращаться в один из самый динамично развивающийся отрасль промышленность: рост в среднее за год составлять примерно 10 процент, а в 2015—2016 год составлять даже много 20 процент. сегодня в денежный выражение мы производить 30 процент лекарственный средство, в натуральный выражение — около 60 процент, а в сегмент жизненно необходимый и важный лекарственный препарат этот показатель стремиться к 90 процент.
что касаться качество, десять год назад в вопрос качество быть, мягко говорить, совершенно другой ситуация. и наш фракция написать специальный записка путин владимир владимирович, после это по его распоряжение быть создавать межведомственный комиссия по обеспечение государственный контроль за качество производство лекарственный средство. в прошлый созыв в состав наш комитет быть создавать подкомитет по оборот лекарственный средство, который сегодня возглавлять профессионал высокий класс александр петрович петров. сегодня мы уже переходить на правило GMP, идти маркировка лекарственный средство, росздравнадзор обладать лаборатория мировой класс, поэтому мы на самый дело обеспечивать качество производство лекарственный средство. но конкуренция — это жестокий штука, никто не хотеть отдавать рынок, поэтому идти информационный война: мол, дженерик плохой, мол, россиянин плохо производить, мол, плохой качество, эффективность и так далее.
конечно, проблема у мы много. вот, например, один проблема, я иметь в вид то, что происходить за первый полгода этот год, — это срыв тендер (количество срыв тендер по сравнение с прошлый год вырастать в два раз), кое-где говорить о нехватка лекарственный средство, хотя это не принимать никакой катастрофический размер.
коллега, мы уже говорить, что мы идти к лекарственный страхование и через два год, наверное, переходить, чтобы быть справедливый: больной в больница мы лечить бесплатно и амбулаторно больной тоже быть лечить бесплатно.
что касаться данный законопроект, наш фракция его быть поддерживать по тот простой причина, что о новелла, который предлагать в данный законопроект, мы уже давно говорить. я приводить только два пример: мы вносить отдельный законопроект о взаимозаменяемость лекарственный средство, мы вносить другой законопроект, касаться субстанция, когда иностранный производитель мочь использовать субстанция, который не занести в госреестр, а российский производитель не мочь, — и этот проблема данный законопроект решать.
мы казаться, что данный законопроект в случай принятие и, естественно, совершенствование ко второй чтение быть способствовать укрепление наш фармацевтический промышленность, быть способствовать повышение рейтинг наш лекарственный средство и, конечно, обеспечение доступность лекарственный средство. мы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
соломатин татьяна васильевна, пожалуйста.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, вы чувствовать, как важный вопрос лекарственный обеспечение. мы с вы в этот зал уже неоднократно принимать законодательный акт, и сегодняшний обсуждение радовать, потому что лекарственный обеспечение в страна — это вопрос жизненно важный для весь мы, для каждый россиянин, для безопасность наш страна. обсуждать законопроект, безусловно, очень важный, потому что взаимозаменяемость лекарственный препаратор сегодня развязывать рука врач, для то чтобы на законный основание заменять один препарат на другой. это, конечно, и вопрос конкуренция, и вопрос ценообразование. в 2014 год уже быть принимать поправка к закон о лекарственный обеспечение, и они позволять только в 16 процент случай заменять лекарственный препарат один на другой. мы надеяться, что с принятие данный закон к 2021 год около 70 процент лекарственный препарат мочь быть взаимозаменяемый.
наш фракция просить все поддерживать данный законопроект, мы быть голосовать за он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
докладчик, пожалуйста.
костенников д. в. уважаемый депутат, состояться действительно очень конструктивный обсуждение законопроект, который показывать, насколько он важный для весь общество.
я только хотеть бы отмечать только один момент. если говорить о переход на новый модель лекарственный обеспечение гражданин в российский федерация, то этот законопроект являться ступенька, необходимый для такой переход, поскольку он призывать навещать порядок на рынок лекарственный препарат, как я уже говорить, снижать издержки при государственный закупка, улучшать конкурентный процедура и в целое снижать издержки на приобретение лекарственный препарат. только в этот случай — при наведение порядок на вот этот лекарственный рынок — быть обеспечивать возможность для переход на какой-либо новый модель лекарственный обеспечение.
просить принимать законопроект в первый чтение. спасибо за состояться обсуждение.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарство" в часть совершенствование порядок определение взаимозаменяемость лекарственный препарат для медицинский применение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
возвращаться к пункт 7. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12.2 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад член совет федерация игорь николаевич каграманян.
пожалуйста.
каграманян и. н., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все приносить извинение за технический задержка.
проект федеральный конституционный закон предлагаться продлять полномочие правительство российский федерация по определение срок, в течение который допускаться осуществление соответствующий вид деятельность (а конкретно — медицинский деятельность) в республика крым и в город федеральный значение севастополь без лицензия. указанный изменение обусловливать необходимость сохранение создавать условие в цель завершение плавный переход к действующий на территория наш страна система лицензирование, давать правительство российский федерация право устанавливать период осуществление такой деятельность без лицензия, в уведомительный порядок, до 1 январь 2021 год.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! игорь николаевич довольно подробно излагать суть законопроект. я хотеть сказать, что комитет концепция данный проект поддерживать, поддерживать и комитет-соисполнитель — комитет по охрана здоровье. хотеться бы только отмечать, что мы считать, что положение законопроект об отсрочка получение лицензия не должный распространяться на вновь создавать медицинский организация, они должный создаваться уже с учет российский законодательство, соответственно, получать лицензия. в целое никакой замечание у правовой управление нет, концепция законопроект поддерживаться.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
благодарить.
уважаемый игорь николаевич, вносить вы предложение необходимо рассматривать в увязка с вопрос ускорение оснащение и оборудование государственный медицинский организация, работать в настоящий время в крым и в севастополь. вопрос у я такой: распространяться ли положение данный законопроект о свой род отсрочка лицензирование на частный медицинский организация и как вы оценивать общий ситуация с частный медицинский организация в крым в настоящий время?
каграманян и. н. спасибо, николай иванович. безусловно, решающий довод в часть продление соответствовать период безлицензионный уведомительный работа как раз связанный с то, что в течение этот год должный завершаться плановый мероприятие по модернизация прежде все государственный учреждение здравоохранение крым и севастополь. в отношение частный организация мы полностью поддерживать тот позиция, который прозвучать (она отражать в заключение правительство российский федерация), и ко второй чтение планироваться вносить изменение в часть то, что этот порядок не быть распространяться на вновь создавать организация.
что касаться работа частный медицинский организация, — а они в крым и севастополь, как и в другой субъект наш страна, действительно довольно много — это отдельный планомерный работа.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, в пояснительный записка прописывать аргументация в отношение лицензирование только медицинский организация, но согласно логика законопроект под действие данный закон быть подпадать также и другой вид лицензировать деятельность: допускать, тушение пожар, производство лекарственный средство, транспортный перевозка. не целесообразный ли быть бы подготовить отдельный законопроект, касаться именно медицинский учреждение, чтобы под один гребенка не попадать остальной вид?
каграманян и. н. павел валентинович, спасибо. на взгляд инициатор этот законопроект, а это член совет федерация и депутат государственный дума, в данный законопроект предельно конкретно и корректно сформулировать предложение именно в отношение медицинский деятельность.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, уже пять год крым в состав россия — сколько еще быть продолжаться, в общий-то, ущемление конституционный право крымчанин на качественный медицинский помощь? и какой причина держать? институт быть, структура быть. почему мы каждый год поблажка делать, ставить под сомнение уровень здоровье наш гражданин, который жить в крым?
каграманян и. н. геннадий григорьевич, спасибо за вопрос. я хотеть бы ответственно заявлять, что в этот безлицензионный уведомительный период ни в к кой мера не ослабляться контроль качество оказание медицинский помощь со сторона федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение. и еще раз хотеть бы подчеркивать, что в течение год быть завершать весь плановый мероприятие, включая оснащение медицинский организация и приведение государственный прежде все медицинский организация в соответствие с требование госсанэпиднадзор.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
игорь николаевич, правительство, по-моему, уже трижды продлевать срок, до который медицинский организация мочь осуществлять деятельность без получение лицензия. вы считать этот срок конечный либо мы все-таки быть он корректировать в дальнейший? это первый вопрос.
и второй. по итог контрольный-надзорный деятельность неоднократно выявляться нарушение срок обновление материально-технический база медицинский учреждение. изучать ли вы при подготовка законопроект этот материал и мочь ли уточнять, что мешать либо мешать реализация региональный программа модернизация здравоохранение крым и севастополь?
каграманян и. н. спасибо, андрей геннадьевич. я, как и коллега-разработчик, как и вы, доверять слово, заверение федеральный орган исполнительный власть, руководство субъект, что этот срок быть конечный, что в течение год все быть приводить в соответствие.
ну, мешать ряд организационный момент, это понятно, на наш необъятный простор, к сожаление, такой бывать: это и срыв аукцион, и организационный неготовность орган управление здравоохранение, отраслевой орган управление здравоохранение субъект. вместе с то хотеть бы подчеркивать, что за последний год в часть, касаться качество оказание медицинский помощь, управление отрасль, крым и севастополь достигать существенный прогресс. мы помнить, что быть в 2014 год, когда, по суть дело, весь здравоохранение для гражданин быть платный, а оборудование быть, наверное, на уровень середина или начало 90-х год, — мы не должный это забывать.
еще раз хотеть бы сказать, что предлагать срок продление период быть конечный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент и правительство? нет.
докладчик, заключительный слово?
каграманян и. н. спасибо большой.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный (обращать ваш внимание, коллега) закон "о внесение изменение в статья 12.2 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
одобряться.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы продолжать работа над то, чтобы проблема обманывать дольщик оставаться в прошлое. как вы знать, за прошлый сессия мы многое сделать: принимать закон, в соответствие с который теперь достройка быть осуществляться не только за счет бюджет, мы давать возможность регион участвовать в этот вопрос; предоставлять много возможность сам дольщик, прежде все это касаться получение возмещение в случай, если проблемный объект невозможно достраивать.
тогда же мы с вы говорить о то, что мы необходимо вернуться к тема жилищно-строительный кооператив, и сейчас мы это делать. данный законопроект вносить группа депутат, который представлять весь фракция, во глава с председатель государственный дума вячеслав викторович володин, и он суть заключаться в следующий. на сегодняшний день член ЖСК, жилищно-строительный кооператив, образовывать в результат банкротство застройщик, как и другой дольщик, иметь право претендовать на достройка дом за счет бюджетный средство, но в отличие от обманывать дольщик, который не являться член кооператив, член ЖСК не иметь право на получение возмещение в денежный форма. мы исправлять этот ситуация — данный законопроект предлагаться давать возможность член жилищно-строительный кооператив, создавать в результат банкротство застройщик, не только претендовать на достройка дом, но также претендовать и иметь право на получение возмещение в денежный форма, если этот дом невозможно быть достраивать.
мы обсуждать этот законопроект в комитет, отмечать, что мы необходимо он дорабатывать и учитывать два замечание. прежде все, мы в текст законопроект предлагать ограничиваться тот жилищно-строительный кооператив, который образовывать до 1 июль этот год, но мы получать информация, что уже после 1 июль этот год быть образованный целый ряд такой жилищно-строительный кооператив в рамка дело о банкротство, и поэтому мы предлагать ко второй чтение снимать такой ограничение. и второй — это то, что, конечно, мы нужно быть предусматривать процедура прекращение членство в жилищно-строительный кооператив в связь с выплата такой возмещение.
мы получать одобрение правительство российский федерация. заместитель министр строительство и жкх никита евгеньевич стасишин также присутствовать здесь сегодня.
комитет отмечать, что мы необходимо очень серьезно ускорять работа над этот законопроект, потому что, по весь расчет, сам процедура выплата и компенсация, скоро все, начинаться уже с декабрь этот год в соответствие с тот решение, который быть принимать мы здесь, в этот зал. мы рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение, дорабатывать он по этот вот два замечание и как можно быстро принимать во второй и в третий чтение.
просьба поддерживать данный законопроект сегодня при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. николай петрович, конкретный вопрос: если фонд признавать невозможный достройка дом, зачем же тогда вот этот обманывать дольщик создавать кооператив, который потенциально направлять как раз на то, чтобы достраивать, — просто никак не мочь этот логика улавливать! — чтобы потом получать компенсация и опять оставлять дом недостроенный, только уже в другой статус?
николаев н. п. спасибо большой за вопрос. на сегодняшний день — просто чтобы тоже представлять масштаб — порядок 130 такой жилищно-строительный кооператив, в который входить порядок 6 тысяча человек. конечно же, никто не создавать этот кооператив для то, чтобы получать возмещение, потому что никто не знать, что вот такой законопроект быть вносить, это однозначно. многие здесь присутствующий, наверное, сталкиваться в регион с то, что обманывать дольщик даже жаловаться, что они провоцировать на то, чтобы создавать такой жилищно-строительный кооператив, чтобы перелагать, грубо говорить, ответственность на они сам. в такой ситуация оказываться порядок 6 тысяча человек, большинство из они, конечно же, не иметь возможность самостоятельно вот так скидываться и достраивать этот проблемный объект, и, в конец конец, это такой же абсолютно обманывать дольщик, как весь другой, другой дело, что они просто объединять вот в такой форма. мы считать, что как раз данный законопроект — это способ восстановление справедливость, потому что этот человек также уже проходить весь процедура банкротство застройщик, соответственно, они должный иметь такой же право, как дольщик, проблема который, во всякий случай на уровень законодательство, мы уже постараться решать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. добавлять хотеть, да? нет. представитель правительство? нет?
николаев н. п. достраиваться? нет, дело в то, что здесь быть два вариант, мы уже это решать: либо ЖСК быть достраивать этот объект за счет региональный или федеральный фонд, либо, если это невозможно сделать, они просто получать возмещение, чтобы купить где-то квартира, но на этот случай, как я уже сказать, мы должный быть вносить изменение, поправка ко второй чтение, чтобы очень четко определять, что в этот случай членство в этот жилищно-строительный кооператив должно прекращаться.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай петрович, безусловно, мы поддерживать этот инициатива, поддерживать тот замечание, который предполагаться ко второй чтение учитывать, но вот все-таки я беспокоить вопрос: как мы быть отличать обманывать член кооператив, который действительно, как вы правильно сказать, принуждать организовывать вот этот кооператив, чтобы перелагать на он этот ответственность, от физический лицо, представитель застройщик, который тоже входить в этот кооператив, потому что он тоже быть попадать, получаться пока по текст, тоже быть претендовать на компенсация? вот как мы быть дифференцировать? вот мой вопрос.
николаев н. п. в законопроект прописывать, что... мы прекрасно понимать, что любой жилищно-строительный кооператив мочь привлекать новый пайщик уже далеко, далеко, далеко, именно поэтому в текст мы определять, что вот на такой возмещение мочь иметь право претендовать тот гражданин, который являться член жилищно-строительный кооператив и который, собственно, становиться они при создание этот кооператив, то быть не потом привлекать, а при создание. вы знать масса история, когда жилищно-строительный кооператив раздуваться как угодно, это сплошь и рядом происходить. в этот случай, когда вот такой действительно обманывать дольщик уже получать возмещение, весь остальной вопрос, связывать с деятельность вот этот юридический лицо, быть решаться в рамка действующий законодательство, в тот число законодательство о банкротство. но в этот случай гражданин, который и так уже становиться обманывать дольщик и зафиксировать в этот вопрос, мы выводить из-под этот долгий процедура, они получать абсолютно такой же право, какой сейчас получать обманывать дольщик с точка зрение получение возмещение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий? нет. все поддерживать. полномочный представитель президент? нет.
вот здесь представитель правительство — заместитель министр присутствовать, никита евгеньевич стасишин, — если можно, давать справка тогда. в ход обсуждение вопрос звучать разный мнение — если можно, если у вы с себя быть данные, сказать, каково на сегодняшний день количество дом обманывать дольщик у мы по регион? приводить в пример, мочь быть, порядок десять регион, где самый большой количество дольщик, в какой объем. пожалуйста.
стасишин н. е., заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день! большой спасибо, что давать высказываться. справка нет, но я знать наизусть: у мы самый большой количество обманывать дольщик (в сила 214-го закон и как раз создавать кооператив при процедура банкротство) в московский область, в краснодарский край, в ростовский область, в ленинградский область. в ленинградский область практически весь проблемный объект, где быть дольщик, составлять жилищно-строительный кооператив, потому что это быть политика регион: они при процедура банкротство создаваться, потом достраиваться за счет поддержка субъект.
с учет тот поправка, который быть принимать в весенний сессия (вот то, о что говорить николай петрович), у мы быть возможность приравнивать обманывать дольщик, который создавать жилищно-строительный кооператив, к тот обманывать дольщик, по который должный быть быть предусматривать иной мера поддержка, а иной мера поддержка сегодня — это достройка либо компенсация, другой нет. правительство поддерживать этот законопроект и считать, что с учет тот замечание, который быть высказывать... действительно, у мы при процедура банкротство реестр кредитор формировать конкурсный управляющий, мы здесь не увидеть задвоение, никакой проблема с недобросовестный член кооператив здесь не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь бы дополнять перечень регион, где у мы большой количество обманывать дольщик. думать, что каждый из вы хорошо знать свой регион и этот проблема у вы на контроль. вместе с то хотеться подчеркивать, что мы с вы в этот год, в прошлый год многое сделать, чтобы государство иметь возможность не допускать много в страна ситуация, когда появляться обманывать дольщик: в первый очередь это контроль за денежный средство дольщик, введение счет-эскроу, это такой жесткий контроль со сторона банк за средство дольщик, это другой отношение к застройщик, который привлекать денежный средство дольщик. вот весь этот работа быть проводить; мы с вы проводить по этот вопрос слушание, в они принимать участие обманывать дольщик, по итог также быть принятый решение, который в дальнейший мы с вы формализовать в вид поправка к закон, и появляться фонд помощь обманывать дольщик.
вот сам этот тема появляться в связь с то, что если ситуация с обманывать дольщик в часть возможность получение компенсация мы с вы урегулировать, то в отношение дольщик, который организоваться и выбирать в качество организационно-юридический форма жилищно-строительный кооператив, быть лишь возможность достройка, но нет возможность получение компенсация, а у мы где-то по треть дом, если взять и проанализировать, в качество организационно-правовой форма как раз выступать жилищно-строительный кооператив. получаться, что и один являться обманывать дольщик, и другой являться обманывать дольщик, но, так как один выбирать организационно-правовой форма ЖСК (допускать, в ленинградский область целенаправленно проводиться этот линия, она иметь под себя основание...), а другой нет, итог получаться, что обманывать дольщик, организовывать в жилищно-строительный кооператив, не иметь возможность получать компенсация от фонд помощь обманывать дольщик по рыночный стоимость жилье, который потерять из-за недобросовестный застройщик, потому что данный возможность не предусматривать закон. вот тот предложение, который мы сейчас обсуждать, предусматриваться такой возможность, выравниваться в право обманывать дольщик — тот, кто организоваться в жилищно-строительный кооператив, и тот, кто на сегодняшний день не вступать в такой организационно-правовой форма.
правильно я говорить, никита евгеньевич?
стасишин н. е. абсолютно верный.
председательствующий. логика в это.
заключительный слово. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
мы просить поддерживать данный законопроект. хотеть обращать внимание, что, по прогноз фонд (мы запрашивать), сам процедура выплата быть возможно начинать уже с декабрь, и именно поэтому мы не хотеть бы откладывать в долгий ящик, что называться, работа над этот законопроект. здесь абсолютно понятный поправка, который нужно вносить, и мы это оперативно сделать. мы хотеть бы устанавливать срок подача поправка небольшой и в четверг постараться рассматривать законопроект уже во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас с вы вначале выражать свой точка зрение в отношение поддержка или неподдержка данный законодательный инициатива, а затем уже определяться по время рассмотрение.
итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть усиление защита право гражданин — участник строительство), первый чтение, 9-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, не быть возражение, если мы данный законопроект рассматривать в приоритетный порядок и в случай его готовность к рассмотрение во второй чтение, если комитет сделать все необходимый для это, поставлять законопроект для рассмотрение во второй чтение в повестка на четверг, 10 октябрь? нет возражение? нет возражение. приниматься.
николай петрович, тогда заниматься в рабочий порядок. спасибо.
да, и хотеться высказывать слово благодарность за то, что мы смочь так оперативно рассматривать данный законопроект, правительство, потому что правительство с понимание и поддержка относиться к рассмотрение этот вопрос, и администрация президент.
сейчас, коллега, у мы с вы 10-й вопрос наш повестка из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" по вопрос назначение негосударственный пенсия". доклад дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста, дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект вноситься изменение в формулировка статья 10 федеральный закон № 75-фз "о негосударственный пенсионный фонд", который направлять на улучшение финансовый положение гражданин.
с 1 январь 2019 год вступать в сила федеральный закон, предусматривать поэтапный увеличение возраст, по достижение который назначаться страховой пенсия по старость, до 65 и 60 год (мужчина и женщина соответственно). этот изменение влечь также одновременный увеличение возраст выход на негосударственный пенсия. такой образ, в связь с принятие федеральный закон № 350-фз у лицо, выходить на негосударственный пенсия по договор, заключать после 1 январь 2019 год, право на получение негосударственный пенсия возникать после 60 и 65 год. инициатор законопроект предлагать иной формат законодательный регулирование.
название законопроект сразу задавать тон рассмотрение этот вопрос: ведь речь о пенсионный обеспечение. при подготовка этот доклад быть проанализировать опыт другой страна, и мы видеть, что пенсионный система в другой страна формироваться либо при сильный профсоюз, либо с участие человек другой поколение, который представлять примерный возраст свой дожитие — 55 и 60 год, возраст 60 и 65 год для они быть уже глубокий старость. состояние медицина, социальный среда, война и многий другой заставлять смотреть на окончание трудовой деятельность как на пенсия и только. это быть в другой век, в другой социальный среда.
сегодня об НПФ (негосударственный пенсионный фонд) мотивированный знать, уметь распоряжаться соответствующий право 2—3 процент весь население. но негосударственный пенсионный фонд и государство накоплять большой опыт, который последний несколько год мы активно воплощать в закон, и мы мочь рассматривать негосударственный пенсионный обеспечение как инвестиция человек и работодатель в дальнейший жизнь. возрастной ограничение, который существовать в государственный пенсионный обеспечение, не мочь быть критерий для инвестиция человек в свой жизнь.
предлагаться для привлечение к накопление будущий пенсия в негосударственный пенсионный фонд самозанимать гражданин, иностранный гражданин, лицо, иметь иждивенец и наемный работник, уточнять пенсионный основание, исключать из они условие о наличие страховой стаж. гарантироваться также сохранение право на назначение негосударственный пенсия в более ранний возраст для женщина и мужчина в случай, когда у они возникать такой право при получение страховой пенсия. вне зависимость от наступление дополнительный основание мы давать возможность использовать средство в течение трудовой деятельность и быть выгодоприобретатель все 4,3 триллион рубль, который сегодня накоплять в система негосударственный пенсионный фонд, мотивировать человек инициативный включаться в то, что иметь отношение к его накопление, мотивировать работодатель, который заинтересованный в то, чтобы работник быть обеспечивать в будущее. мы способствовать то самый рост заинтересованность и население, и работодатель — а это прежде все молодой человек, человек, который заниматься частный бизнес, представитель средний класс — в то, чтобы накапливать и инвестировать средство, иметь сбережение к 55 и 60 год (женщина и мужчина соответственно). законодательно мы давать сегодня такой возможность.
принятие закон быть стимулировать интерес к инициативный включенность, вовлеченность физический лицо в управление собственный средство, быть способствовать наращивание финансовый грамотность. такой интерес, на мой взгляд, возникать у человек только тогда, когда быть выгода, в данный случай человек получать этот выгода.
позиция правительство: поддерживаться законопроект. позиция центральный банк: замечание и предложение нет. позиция счетный палата: замечание и предложение нет. мнение государственный-правовой управление: быть замечание, который мы учитывать ко второй чтение. комитет рассматривать данный законопроект и тоже предлагать поддерживать он в первый чтение. готовый отвечать на вопрос.
большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
история с пенсионный накопление у мы начинаться 20 год назад с реформа 2000 год господин зурабов, соответственно, сегодня мы мочь уже подводить некий финансовый итог. помимо то что мы знать цифра 4 триллион, наверное, важный понимать, а сколько человек, который участвовать в этот процесс, сегодня в среднее получать пенсионный выплата в качество накопительный часть? я быть признательный, если вы сказать.
скриванов д. с. во-первых, она не получать, потому что речь все-таки идти о человек молодой возраст, как я говорить, 1969—1970 год рождение. во-вторых, мы пока не мочь спрогнозировать тот объем средство, который человек реально быть получать, потому что нужно подсчитывать весь тот инвестиционный доход, который накапливать у гражданин, учитывать, сколько раз гражданин переходить из один негосударственный пенсионный фонд в другой, терять ли он инвестиционный доход или не терять, и с этот проблема мы тоже сейчас работать. я просто хотеть сказать, что сейчас называть средний цифра невозможно, называть какой-то значение — от и до — тоже достаточно сложно. поэтому я думать, что тот законодательный работа, который мы проделывать на протяжение последний два год, однозначно быть способствовать увеличение средний значение пенсия лицо, который заключать договор с негосударственный пенсионный фонд.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
депутат шеин уже задавать мой вопрос, то не менее спрашивать: хотеться бы понимать, какой все-таки сумма быть выплачиваться при достижение человек возраст 60 год, когда наш гражданин выходить на пенсия?
и хотеть бы еще задавать такой вопрос: предусматривать ли механизм корреляция размер пенсия человек с возраст окончание его трудовой деятельность?
скриванов д. с. ну, про механизм корреляция с возраст я только что объяснять. человек иметь право заключать договор, и до этот время право на получение пенсия на основание 350-го закон у он возникать только с 60 год для женщина и с 65 год для мужчина, значит, по тот договор, который быть заключать с 1 январь 2019 год, сейчас мы давать этот право с 55 и с 60 год — для женщина и мужчина соответственно.
а по повод первый вопрос я вы мочь сказать, что очень многое зависеть от то, какой заработный плата человек получать и как он себя вести по отношение к свой накопление. вы помнить весь программа, который предусматривать государство: это быть и программа софинансирование в отношение средство, который человек откладывать в негосударственный пенсионный фонд, и инвестиционный доход, и то, переходить или не переходить человек, — я уже повторяться, но именно это все формировать капитал, который человек быть распоряжаться после то, как получать право распоряжаться этот деньги. я мочь сказать больше: вообще, у группа по негосударственный пенсионный фонд и по этот средство быть план развитие этот тема — человек, возможно, получать доступ к свой средство при какой-то крайний обстоятельство, даже, мочь быть, рано указанный возраст. но этот предложение только быть представлять на рассмотрение государственный дума и на рассмотрение правительство: доступ к средство рано тот возраст, о который я только что говорить. надеяться, это быть мы рассматривать тоже в рамка работа государственный дума этот созыв.
председательствующий. иванов николай николаевич, пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый дмитрий станиславович, вы совершенно справедливо сказать, что только 2—3 процент население иметь возможность грамотно обращаться с негосударственный пенсионный фонд. это, кстати, пользоваться недобросовестный сотрудник, который путем обман переводить человек из государственный в негосударственный пенсионный фонд.
сказать, не считать ли вы возможный предусматривать в ваш инициатива инструмент, который позволять защищать средство гражданин от недобросовестный участник рынок и не допускать новый случай мошенничество? мочь быть, стоить посмотреть и предоставлять право гражданин сам распоряжаться зарабатывать деньги без участие сторонний частный компания?
скриванов д. с. что касаться то, чтобы предусматривать возможность для гражданин сам распоряжаться собственный средство, — они и так иметь право сам распоряжаться собственный средство, но никто не отменять такой гражданский институт, как доверенность или доверенный лицо, который мочь бы совершать определенный действие.
но вы совершенно правый в то, что на рынок существовать агрессивный маркетинг со сторона негосударственный пенсионный фонд, и в рамка этот агрессивный маркетинг мы вскрывать... об это недавно говорить президент, быть давать соответствующий поручение генеральный прокуратура, центральный банк над это много работать, министерство финансы. рассматриваться несколько вариант, и первый вариант — это мораторий на переход на период, пока мы не подготовить поправка. поправка, к сожаление, получаться достаточно сложный с точка зрение структура, они не в один закон, требоваться внесение изменение в тот число в подведомственный и ведомственный нормативный акт, но благодаря это человек при переход из один негосударственный пенсионный фонд в другой быть уносить с себя и тот инвестиционный доход, который он зарабатывать.
к сожаление, в прошлое, мы знать, быть случай мошенничество, когда один управляющий компания работать на несколько негосударственный пенсионный фонд, поэтому при перевод человек из один негосударственный пенсионный фонд в другой негосударственный пенсионный фонд инвестиционный доход оставаться в первый, и этот сумма исчисляться, к сожаление, миллиард. я мочь сказать совершенно точно, что благодаря ввод фидуциарный ответственность в прошлый год, ввод еще ряд новелла с помощь правительство, с помощь комитет, с ваш помощь, уважаемый коллега, с ваш участие мы двигаться к решение этот проблема в тот число. проблема быть, мы о она знать, и я думать, что в близкий время мы подготовить блок поправка в законодательный акт, с помощь который быть решаться этот проблема.
председательствующий. говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
дмитрий станиславович, сказать, пожалуйста, являться ли сегодня надежный государственный механизм контроль за деятельность негосударственный пенсионный фонд и не надо ли менять в этот смысл законодательство, а также быть ли возможный страхование риск?
скриванов д. с. очень хороший вопрос, большой вы спасибо за этот вопрос. я считать, что да. за последний несколько год работа весь тот, о кто я сказать, и вы, уважаемый коллега, и центробанк, и министерство финансы, и министерство труд — все быть действительно создавать достаточно серьезный законодательный база, который уже регулировать деятельность негосударственный пенсионный фонд. во-первых, негосударственный пенсионный фонд переходить на стресс-тестирование. во-вторых, они теперь иметь право вкладывать свой средство только исходить из условие достаточный объем капитал и примерный процентный соотношение к этот объем капитал в определенный отрасль или сегмент, скажем так, то быть рисковать там деньги. в-третьих, мы завтра на заседание рабочий группа быть рассматривать поправка о добровольный, так сказать, страхование уже в часть негосударственный пенсионный обеспечение, в тот число быть вводиться такой же право, как, например, по вклад в банк, АСВ быть в тот число страхователь этот вклад.
сегодня же средство, который быть у гражданин в негосударственный пенсионный фонд, полностью защищать государство, на 100 процент. и существовать даже коллизия в законодательство по повод то, чей это средство, — все-таки государственный или негосударственный пенсионный фонд. мы понимать, что управленческий это принадлежать человек, а юридически это принадлежать государство либо негосударственный пенсионный фонд, но весь средство сегодня полностью защищать государство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. наш фракция поддерживать данный законопроект, но хотеться бы затрагивать несколько вещь в рамка общий дискуссия.
первый. представляться правильный, чтобы история, связанный с НПФ, рассматриваться также и с участие представитель комитет по труд и социальный политика, чтобы комитет у мы быть профильный, потому что все-таки большой вопрос, что здесь много — пенсионный часть или финансовый. это первый вещь, о который хотеть сказать, с точка зрение тот, какой комитет, наверное, должный быть профильный.
вещь второй. очевидно, что цифра 4 триллион рубль мочь казаться привлекательный, если только мы не проводить международный сравнение. на самый дело 4 процент ввп предполагать, что соответствующий сторона не применять пенсионный накопительный система. это уровень континентальный западный европа, где пенсионный накопительный модель практически не применяться; как справедливо сказать докладчик, там работать модель трехсторонний соглашение между правительство, профессиональный союз и корпорация, там совершенно другой система. пенсионный накопление как фундамент и основа для получение выплата — это англосаксонский модель, где этот доля составлять 80—120 процент к ввп, то быть для россия это быть бы 80—120 триллион рубль. это не наш параметр, и не надо здесь воспринимать пенсионный накопление как основа.
следующий вещь. хотеть обращать внимание на то, что по прошлое год, насколько я помнить, у мы НПФ показывать отрицательный доходность, наиболее крупный провал, конечно, оказываться работа НПФ "открытие" с его, так сказать, замечательный менеджмент. и история, когда пенсионный фонд аккумулировать чуть ли не до треть, по крайний мера, точно четверть весь получать доход на выплата менеджмент и на некий резервный структура в рамка этот фонд, на самый дело достаточно чреватый для тот человек, который работать по линия НПФ.
очевидно, мы необходимо проводить серьезный (я повторять еще раз: локомотив здесь должный быть комитет по труд и социальный политика) и содержательный дискуссия по тема НПФ. это вторичный инструмент, второстепенный, но тоже существовать в наш страна, который пользоваться небольшой часть высокооплачиваемый работник в российский федерация, и это не только чиновник и силовик, это и авиадиспетчер, и моряк на балтийский направление, и летчик. они мочь воспользоваться, и мы должный сформировывать для они соответствующий гарантия.
спасибо за внимание.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос, связывать с регулирование негосударственный пенсионный фонд, в тот число законодательный, мы обычно очень активно обсуждать вместе с другой профильный комитет — комитет по социальный политика, и их мнение, как правило, учитывать при доработка законопроект, связывать с этот тема.
это небольшой законопроект, он просто восстанавливать социальный справедливость и позволять человек, еще не уходить на пенсия по старый схема — по достижение пенсионный возраст, получать пенсионный накопление, и в этот план мы считать, что весь депутат, конечно, должный поддерживать этот законопроект.
что касаться проблема, связывать с негосударственный пенсионный фонд, в тот число с доходность, хотеть бы вы проинформировать. прежде все, там наводить очень серьезный порядок: их количество значительно сокращаться — много чем в два раз; сейчас благодаря в тот число наш решение вводить регулирование этот рынок центральный банк, ну, в тот число контролироваться доходность фонд. мочь сказать, что по прошлое год доходность быть около 4,5 процент в целое по рынок, это на уровень инфляция. конечно, хорошо бы быть высоко, но по многий фонд доходность превышать 10 процент, то быть человек, в общий-то, неплохо зарабатывать, некоторые даже 15 процент обеспечивать. надо сказать, что у мы 35 миллион гражданин, даже много, работать с негосударственный пенсионный фонд, — очевидно, что этот направление быть развиваться, и слава бог. оно быть развиваться более быстрый темп благодаря то, что, во-первых, наводить порядок, а, во-вторых, ну, я надеяться, в близкий время быть вноситься изменение в законодательство, который перевести этот система на добровольный основа, но при это быть включать стимулировать мера, который быть заинтересовывать человек формировать такой накопление. то быть от обязательность мы переходить к добровольность, и это, на мой взгляд, абсолютно правильный и справедливый мера.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, только очень долго наводиться порядок в этот сфера — очень важный, жизненно важный сфера. и опять-таки репутационный ущерб, связывать с различный род вот этот негосударственный пенсионный фонд, огромный.
задаваться вопрос: на какой доплата к пенсия быть рассчитывать вот тот человек, который, вы помнить, в обязательный порядок формировать свой накопительный часть? пенсионный фонд рассчитать, и, кстати, при формирование бюджет еще на 2019 год пенсионный фонд мы этот цифра представлять: 800 с хвостик, в среднее получаться то ли 840, то ли 850 рубль. понятно, что подобный сумма доплата дискредитировать сам идея накопление в ноль!
я уже не говорить про то, что сам вот этот система с негосударственный пенсионный фонд, с управляющий компания оставаться абсолютно без всякий внимание государство. кто организовывать этот пенсионный фонд? крупный финансовый-промышленный группа, который в хороший случай, скажем так, использовать этот дармовой средство на инвестирование в собственный мощность, ну а в плохой случай элементарно воровать. и поэтому тот десяток миллиард рубль, так, по скромный оценка, который пропадать, — это вывести и украсть у пенсионер деньги, по большой счет. и никакой препятствие, никакой нормальный соответствующий контрольный мероприятие правительство российский федерация, да и государство в целое, российский федерация, на протяжение многий год не проводить. ладно, с 2014 год теперь это все уже изыматься, скажем так, и не попадать в рука этот организация, но сумма, который там крутиться сегодня, приличный — 4 триллион рубль. плюс к это — новый механизм, о который только что коллега аксаков говорить, вот тот 6 процент, то, что ранее называться индивидуальный пенсионный капитал. это новый попытка заставлять, убеждать человек формировать собственный пенсия за счет дополнительный отчисление при вот этот картина (я напоминать): отчислять-отчислять, многие практически по десять год, а в итог получать мало тысяча рубль в среднее.
как это отражаться на добровольность или на весь, что с это связанный? да никак! что нужно делать в такой условие, спасать ли страхование, о который говорить? ну вот по дольщик быть система страхование, я вы напоминать: 35 миллиард рубль собирать страховой организация, полагать себя в карман — и все! ни один дольщик, ну практически ни один дольщик не получать никакой компенсация, получать единица, по-моему.
попытка перелагать ответственность государство на какой-то страховой компания, на вновь формировать новый структура, опять же частный, на мой взгляд, абсолютно никакой результат не давать. пенсия гражданин российский федерация — это прежде все ответственность государство, будущий ответственность, и если человек заставлять, убеждать на предлагать система переходить, государство обязанный обеспечивать: во-первых, сохранение накопление, который он делать, это сейчас делаться по минимум, то быть рубль вкладывать — рубль получать, причем пенсионный фонд мочь мудрить, как хотеть, даже если порядок наводить; во-вторых, рост пенсионный накопление не мало чем на уровень инфляция, чтобы у человек быть хотя бы четкий, жесткий уверенность в то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция.
куринный а. в. ...уверенность в то, что он сохранять свой часть, который откладывать, и минимум на уровень инфляция государство гарантировать он рост. у мы сегодня парадоксальный ситуация: ОФЗ, государственный ценный бумага (это внутренний долг) под 6,5 процент покупать инвестор, а свой гражданин мы не мочь обеспечивать 4,5 или 4,2 процент!
этот механизм, если уж мы он выстраивать или быть выстраивать как перспективный, необходимо закреплять в часть государственный гарантия сохранение полный сумма и обязательный индексация на уровень инфляция при любой расклад, как бы ни работать негосударственный пенсионный фонд. смочь негосударственный пенсионный фонд давать много, то быть 10, 15 процент — пусть давать, не вопрос, это уже выбор сам гражданин. ну а если фонд обанкротиться, пропадать, исчезать, то гарантировать надо сохранение не только сумма, непосредственно вносить, но и, повторять, рост минимально на уровень инфляция. только такой механизм позволять человек зарабатывать что-то более или менее адекватный пенсия.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
комментировать предложение депутат шеин относительно контроль и более внимательный отношение к деятельность негосударственный пенсионный фонд, хотеть бы обращать внимание на то, что данный законопроект касаться негосударственный пенсия. и с то, что сказать депутат аксаков относительно постоянный взаимодействие наш комитет, я согласный. хотеть бы напоминать, что именно при жесткий конструктивный критика член комитет по труд мы удаваться, когда рассматриваться проект закон об установление новый формат премирование деятельность негосударственный пенсионный фонд, снижать с 1 процент до 0,75 процент тот ставка, который позволять рассчитывать ежегодный объем премия для негосударственный пенсионный фонд.
что касаться данный законопроект, еще раз обращать внимание на то, что речь идти о негосударственный пенсия. этот добровольный дело гражданин или тот компания, где гражданин работать, и это не входить в система обязательный пенсионный страхование. это можно сравнивать со вклад, по который предусматривать особый условие и особый установленный временный параметр то, когда соответствующий средство гражданин быть выплачиваться.
что касаться система обязательный пенсионный страхование, мы неоднократно обращать внимание на то, что необходимо накопительный пенсия вообще выводить из система обязательный пенсионный страхование и навещать порядок в вопрос переход гражданин из один НПФ в другой. кстати, быть так называть молчун, который не выбирать негосударственный пенсионный фонд, и средство этот гражданин находиться во внешэкономбанк, пенсионный фонд россия там размещать средство так называть молчун. очень многий гражданин поддаваться влияние агрессивный реклама, пора обычный коррупционный схема, жесткий давление, когда они заставлять подписывать соответствующий бумага, и они, переходить из один НПФ в другой, терять весь свой инвестдоход из-за то, что за пять год до переход не уведомлять об это пенсионный фонд россия.
что касаться недавний предложение относительно новый накопительный компонент, конечно, должно быть исключительно добровольный решение гражданин. это не должно быть элемент система обязательный пенсионный страхование — пусть каждый гражданин самостоятельно принимать решение.
дискуссия, который сегодня развертываться в зал, показывать, что у мы к НПФ, к сожаление, недоверие. и если два год назад на совещание в государственный дума, когда пересматриваться формат премирование негосударственный пенсионный фонд, некоторый руководитель отдельный крупный НПФ бить себя в грудь и кричать, что они нужный гарантия, чтобы они мочь играть вдолгий, вкладывать средство в долгий инвестпроект, то сегодня они находиться за рубеж, в бега, в отношение их возбуждать уголовный дело. а негосударственный пенсионный фонд вне зависимость от то, как они работать (в минус, в плюс, в ноль), все равный получать премия 0,75 процент от объем средство, который распоряжаться. на наш взгляд, это несправедливый, но большинство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. толстой петр олегович, пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! когда в этот зал обсуждаться параметр пенсионный реформа, я задавать вопрос один из ее идеолог: почему, собственно говорить, нельзя предоставлять гражданин право сам выбирать возраст выход на пенсия, ведь у все разный обстоятельство — кто-то хотеть сидеть с внук, у кто-то, наоборот, быть желание поработать долго? и уже в зависимость от то, когда человек выходить на пенсия, можно, соответственно, менять размер пенсия: выходить на пенсия рано — он мало, выходить поздно — он кратный много. знать, что я отвечать? у мы правительство, оказываться, не мочь посчитать и предсказывать, как быть себя вести гражданин россия. и поскольку правительство не мочь это сделать, я казаться, идея сегодняшний законопроект, который мы здесь обсуждать, очень и очень в этот смысл полезный, она полезный и для гражданин, и для работодатель, потому что гражданин сам иметь возможность решать, когда он получать выплата. и если этот законопроект быть вы поддерживать, такой возможность после его подписание президент, вступление в сила появляться у каждый клиент негосударственный пенсионный фонд.
я согласный с коллега, который говорить о проблема доверие, но, знать, проблема доверие существовать не только в отношение пенсионный фонд, она существовать и в отношение любой политик, в тот число и тот, который сидеть в этот зал. доверие, репутация — это то, за что и политик, и любой человек, и даже, страшно сказать, негосударственный пенсионный фонд должный следить очень тщательно, негосударственный пенсионный фонд — чтобы не обманывать доверие тот, кто в он вложиться.
я казаться, что подход, который мы сегодня обсуждать, являться справедливый, расширять возможность для гражданин россия обеспечивать себя в преклонный возраст и, хотеть подчеркивать, расширять возможность для работодатель. потому что, уважаемый коллега, не так много оставаться стимул у тот, кто хотеть взять человек на работа, особенно на тот территория, где тяжелый условие жизнь, на территория крайний север и так далее, а отчисление в негосударственный пенсионный фонд — это не только тот 4,6 процент, о который тут говорить, но и тот отчисление, который делать работодатель, и для он это возможность стимулировать работник продолжать трудиться даже в сложный условие.
я казаться, что в этот законопроект учитывать интерес и гражданин, и работодатель, и поэтому я обращаться ко весь вы с просьба его поддерживать. фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство быть выступать? нет.
докладчик? завершать слово. пожалуйста.
скриванов д. с. уважаемый коллега, я хотеть сказать большой спасибо за такой яркий обсуждение этот вопрос, потому что вопрос действительно стоить то.
куринный алексей владимирович говорить об ОФЗ, о то, что доплата составлять 800 рубль, о недоверие к этот институт и о перекладывание ответственность на человек посредством этот законопроект. я казаться, в данный случай мы собирать все в куча.
негосударственный пенсионный фонд, как быть правильный сказать, 20 год. за 20 год мы планировать создавать институт, а создавать — если проводить аналогия — кафедра в хороший случай, и за последний два год, о что говорить ярослав евгеньевич... кстати, мы с ярослав евгеньевич вместе быть на тот эпохальный совещание, о который он говорить. мы, собственно говорить, создавать нормативный база, тот работа, который провожать в государственный дума и с правительство, и с центробанк, во многое улучшать тот система, который быть создавать, ее администрирование, и сегодня система являться более прозрачный, чем это быть, скажем, четыре год назад.
теперь 0,75 процент составлять management fee — это тот средство, который негосударственный пенсионный фонд, управляющий компания получать вне зависимость от результат управление. это неправильный, и мы об это сейчас говорить, но с момент, когда мы вводить этот изменение, и до сегодняшний день проходить слишком мало время, чтобы проанализировать практика и сделать определенный вывод.
теперь, ярослав евгеньевич, отвечать на ваш, наверное, риторический вопрос по повод то, что вот мы встречаться с собственник негосударственный пенсионный фонд и где они сегодня. но сегодня мы с вы вводить фидуциарный ответственность, этот законопроект несколько год лежать в государственный дума, не мочь проходить через государственный дума, я не знать, по какой причина, но мы с вы это сделать, сделать вместе с правительство, вместе с центробанк.
я хотеть бы сказать, что законопроект, который мы сегодня принимать, однозначно правильный: мы давать стимул человек, мы делать более привлекательный этот инструмент, негосударственный пенсионный фонд, для работник, для работодатель, для человек. этот законопроект в первый очередь про человек.
я хотеть бы сказать отдельный спасибо толстой петр олегович в связь с то, что это быть в первый очередь его предложение устанавливать такой срок, когда появляться возможность получать этот средство из негосударственный пенсионный фонд. и хотеть бы сказать огромный спасибо все вы, коллега.
что быть, если не заниматься, если не развивать негосударственный пенсионный фонд? я хотеть напоминать, что это не только средство на достойный жизнь человек после то, как он решать не работать, но это, как во весь мир, еще и фундамент для экономика, это длинный деньги. да, пока мы видеть, что, к сожаление, этот длинный деньги не зарабатывать, но мы делать все, чтобы этот длинный деньги зарабатывать. я думать, что мы быть вводить ряд дополнительный мера, который быть стимулировать негосударственный пенсионный фонд вкладываться в инфраструктурный проект, в тот число быть предлагать какой-то инвестиционный налоговый льгота. если мы с вы это сделать, если это зарабатывать, тогда мы смочь говорить, что негосударственный пенсионный фонд и для человек, и для государство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" по вопрос назначение негосударственный пенсия", пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование порядок осуществление отдельный полномочие российский федерация, передавать орган государственный власть субъект российский федерация". доклад официальный представитель правительство замминистра труд и социальный защита алексей анатольевич черкасова.
пожалуйста.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование порядок осуществление отдельный полномочие российский федерация, передавать орган государственный власть субъект российский федерация".
законопроект направлять на восполнение пробел правовой регулирование в вопрос о реализация полномочие российский федерация, передавать орган госвласть субъект, в сфера социальный поддержка отдельный категория гражданин. законопроект предусматриваться внесение изменение в восемь закон: "о ветеран", "о занятость население...", "о социальный защита инвалид в российский федерация", "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон", "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок", "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
законопроект устанавливаться правовой основание для издание федеральный орган исполнительный власть обязательный для исполнение орган исполнительный власть субъект методический указание по осуществление передавать полномочие. издание такой методический указание необходимый для единообразный применение положение законодательство в вопрос осуществление передавать полномочие и расходование средство федеральный бюджет, выделять в вид субвенция на их осуществление, а также для исключение ошибка и нарушение, допускать при реализация передавать полномочие, на что быть указывать контрольный управление президент в ход проверка.
принятие проект закон не приводить к изменение объем полномочие и компетенция орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление, не потребовать выделение дополнительный средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
в случай принятие законопроект федеральный орган исполнительный власть, а именно минтруд россия, минпросвещение, минстрой, минздрав, быть издавать соответствующий методический указание в рамка регулировать отношение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать представлять законопроект в установленный порядок. предлагать законопроект норма, по суть, устраняться пробел в порядок предоставление и использование субвенция из федеральный бюджет на исполнение передавать полномочие в социальный сфера. уважаемый коллега, зачастую необеспеченный бюджетный средство в полный объем или обеспечивать не вовремя передавать полномочие не мочь быть эффективно исполнять, поэтому сегодняшний законопроект позволять повышать эффективность исполнение бюджет и решение социальный вопрос на место.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок — соисполнитель — поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект концептуальный характер не иметь. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция данный законопроект.
на основание излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать представлять законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей анатольевич.
вот у мы ветеран в ход свой трудовой биография по весь страна работать, но льгота в разный субъект разный: в москва, например, весь пенсионер ездить на городской транспорт весь вид, кроме такси, бесплатно, а, скажем, в республика поволжье, например, в чувашия, в республика марья эл и в республика мордовия, — только ветеран труд, и то они должный иметь какой-то медаль или даже стаж работа в данный субъект российский федерация. думать ли министерство уравнивать они в право, прежде чем направлять методический пособие? быть бы справедливый все уравнивать, везде обеспечивать одинаковый льгота, а потом уже направлять методический рекомендация.
черкасов а. а. спасибо, валентин сергеевич. на самый дело этот вопрос действительно всегда непростой, потому что он связанный в первый очередь с возможность каждый регион, базироваться на существующий разграничение полномочие, когда основной часть полномочие закреплять за российский федерация, а в часть предоставление мера поддержка, в частность ветеран труд, у мы уже более 15 год за это отвечать регион. мы, безусловно, мониторить ситуация с точка зрение средство, который предоставляться регион. быть механизм выравнивание бюджетный обеспеченность, если, например, регион на что-то не хватать, быть механизм и прожиточный минимум, и федеральный и региональный доплата к пенсия... мы, безусловно, стараться помогать каждый регион. ситуация в некоторый регион отличаться от другой, но мы стремиться к тот, чтобы уровень мера социальный поддержка быть примерно, приблизительно одинаковый по федеральный округ, ну, и по российский федерация в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться внесение изменение в ряд закон с цель наделение федеральный орган государственный власть полномочие по издание обязательный для орган исполнительный власть субъект российский федерация методический указание в сфера социальный поддержка отдельный категория гражданин. как известно, большинство вопрос социальный обеспечение отдельный категория гражданин находиться в тот число в компетенция субъект российский федерация, и это позволять субъект осуществлять социальный политика исходить из региональный особенность, привлекать для это дополнительный возможность.
вместе с то возникать перекос, складываться разный подход к решение тот или иной социальный вопрос. все часто в различный инстанция, в тот число и в государственный дума, поступать обращение от гражданин, который жаловаться на расхождение в социальный политика в различный субъект федерация. при это, не секрет, многий социальный программа покрываться за счет дотация из бюджет россия. получаться, федерация финансировать социальный программа, но орган, осуществлять контроль за правильный исполнение, не мочь устанавливать обязательный для все правило и предел применение данный закон. между то вопрос касаться и ветеран, и инвалид, и семья, иметь ребенок, и лицо, подвергаться воздействие радиация, в тот число на чернобыльский аэс и при ядерный испытание в семипалатинск, на семипалатинск полигон, и некоторый другой категория гражданин. также давно назревать необходимость в установление единый правило при обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. предлагать нововведение помогать федеральный орган более эффективно осуществлять свой полномочие в этот сфера и устранять возникать перекос.
фракция "единый россия" постоянно выступать за совершенствование социальный политика и улучшение действующий законодательство в данный сфера, данный законопроект поддерживать и предлагать депутат другой фракция также его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. в рамка тот дискуссия, который прозвучать, с учет вопрос и ответ алексей анатольевич я хотеть бы обращать внимание на следующий вещь.
один из наиболее крупный категория гражданин, который рано оказываться мера социальный поддержка, быть категория "ветеран труд". когда в 96-м год борис ельцин опасаться проигрывать выборы, он поддерживать вносить оппозиционный по отношение к он тогда парламентский структура закон "о ветеран". однако в 2004 год этот закон подвергаться серьезный диффузия, а фактически разгром в рамка история с монетизация льгота, и быть принимать решение, что "мера социальный поддержка ветеран труд определяться субъект федерация" (конец цитата).
это достаточный большой категория человек — не менее 9 миллион человек по российский федерация. действительно, складываться ситуация, когда у они в один регион сохраняться льгота, а в другой регион этот льгота фактически быть выхолащивать. рано этот человек иметь право на пятидесятипроцентный скидка по оплата услуга жкх — вместо пятидесятипроцентный скидка по оплата услуга жкх появляться так называть монетизация, то быть 500, 600, 700 рубль в месяц, который, понятно, никакой 50 процент затрата на коммунальный услуга не компенсировать; рано быть право на проезд, который быть монетизировать точно такой же образ, что на этот монета никуда нельзя уезжать; быть льгота по оплата телефон, по лекарственный обеспечение.
и в этот условие тот законопроект, который сейчас принимать, бессмысленный, если правительство российский федерация по тот часть полномочие, который оно, казаться бы, через "единый россия" 15 год назад делегировать в субъект, все-таки не быть вырабатывать некий единый критерий, единый подход, единый стандарт, поскольку иначе весь это просто оборачиваться некий формализовать конструкция бюрократический предложение, который никак не отражаться на реальный жизнь гражданин. вот об это хотеться, алексей анатольевич, сказать, и если вы в последний слово сейчас что-то отвечать, то я быть вы признательный за реакция на обсуждение тема о ветеран труд, она крайне значимый.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование порядок осуществление отдельный полномочие российский федерация, передавать орган государственный власть субъект российский федерация", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.33 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.33 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение", который разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от февраль 2019 год № 8-п. законопроект направлять на исключение повторный привлечение к ответственность индивидуальный предприниматель за один и тот же правонарушение.
для справка сказать, что по действующий законодательство к индивидуальный предприниматель, не представлять в установленный срок сведение для персонифицировать учет в отношение тот наемный работник, который у они работать, применяться два вид ответственность: первый вид — в соответствие с федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" устанавливаться финансовый санкция в размер 500 рубль в отношение каждый застраховывать лицо, второй вид — в соответствие с кодекс об административный правонарушение административный штраф назначаться в размер от 300 до 500 рубль. при это коап признавать индивидуальный предприниматель должностной лицо, если соответствующий исключение не устанавливать в конкретный статья, устанавливать мера административный ответственность.
конституционный суд российский федерация в свой постановление признавать соответствующий статья не соответствующий конституция российский федерация в тот мера, в который она позволять дважды наказывать гражданин, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, за один и тот же правонарушение. в связь с этот законопроект предлагаться дополнять статья 15.33 2  коап примечание об исключение индивидуальный предприниматель из число лицо, к который применяться административный ответственность, устанавливать этот статья. с принятие данный законопроект индивидуальный предприниматель, привлекать к ответственность, установленный федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", не быть повторно привлекаться к административный ответственность по коап как должностной лицо.
просить поддерживать проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет подробно рассматривать данный законопроект на свой заседание и предлагать он принимать. сегодня индивидуальный предприниматель, если они нарушать требование о предоставление информация в пенсионный фонд о свой страхователь, привлекаться к ответственность в вид штраф, в тот же время данный ответственность предусматривать и в кодекс об административный правонарушение, то быть они в такой случай два раз привлекаться к ответственность — и пенсионный фонд, и мировой судья. при это довод предприниматель, что они уже быть привлекать за это правонарушение, суд не воспринимать и указывать, что в первый случай они быть привлекать к ответственность как страхователь, во второй случай они привлекаться к ответственность как должностной лицо. такой образ, они привлекаться два раз за один и тот же деяние, что противоречить часть 1 статья 50 конституция российский федерация, поэтому законопроект предприниматель исключаться из число лицо, который мочь быть привлекать к административный ответственность. то быть мы поддерживать предприниматель, чтобы на они быть мало давление и чтобы они не ходить по суд.
просьба поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.33 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция вадим витальевич федоров.
пожалуйста.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правоприменительный практика показывать, что значительный количество нарушение право гражданин на доступ к правосудие, а также факт сокрытие преступление допускаться при прием, регистрация и рассмотрение сообщение о преступление. в связь с этот правительство российский федерация в рамка исполнение поручение президент российский федерация подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
законопроект направлять на совершенствование порядок предупреждение и устранение нарушение при прием, регистрация и разрешение сообщение о преступление, вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация в пакет с проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос государственный единый статистический учет данные о состояние преступность, а также о сообщение о преступление, следственный работа, дознание, прокурорский надзор", принятый 24 сентябрь текущий год в первый чтение.
законопроект предлагаться уточнять полномочие прокурор, предоставлять право требовать от орган дознание и следственный орган устранение нарушение федеральный законодательство, допускать при прием, регистрация и разрешение сообщение о преступление, а также разрешать спор о передача сообщение о преступление по подследственность. в свой очередь, орган дознание, дознаватель, следователь, руководитель следственный орган в случай принятие решение о направление сообщение о преступление по подследственность быть обязывать в течение 24 час уведомлять об это прокурор. кроме то, законопроект уточняться понятие "сообщение о преступление", а также порядок составление рапорт об обнаружение признак преступление в соответствие с положение статья 140 упк в цель установление единый подход для орган дознание и предварительный следствие в работа при прием и регистрация сообщение о преступление.
предлагать изменение в комплекс с полномочие прокуратура по осуществление единый учет данные правовой статистика, в тот число посредством введение государственный автоматизированный система правовой статистика, проектировать в рамка законопроект, принимать в первый чтение 24 сентябрь текущий год, позволять исключать возможность совершение разный род нарушение и принятие необоснованный решение, а также сделать максимально прозрачный и открывать процедура возбуждение уголовный дело.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! о суть законопроект представитель правительство рассказывать подробно, но я хотеть бы останавливаться на то, что этот законопроект вноситься изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть расширение полномочие прокурор не только в ход предварительный расследование и дознание, но и в ход прием заявление и сообщение о преступление. в что суть? сегодня у прокурор нет полномочие в отношение прием заявление, и случаться так, что заявление приноситься гражданин в орган дознание, следствие, они он перенаправлять в другой орган, учитывать, что... то быть они сам тянуть, потом направлять, потом обратно возвращать, и гражданин вынуждать ходить по инстанция, направлять жалоба, а у прокурор нет полномочие рассматривать и реагировать на данный нарушение.
этот законопроект прокурор даваться такой полномочие, чтобы они иметь право проверять и, конечно, вносить свой представление, а орган дознание и предварительный следствие обязанный быть направлять копия постановление в течение сутки прокурор, чтобы он проверять законность и обоснованность принятый решение. в тот же время прокурор даваться трое сутки на рассмотрение этот постановление. если мы принимать законопроект, то, конечно, быть намного мало нарушение при прием и регистрация преступление и, конечно, быть защищать право наш гражданин.
поэтому просьба поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, правительство обоснованно озабочивать законность на стадия возбуждение уголовный дело, об это свидетельствовать статистика прокуратура: в первый полугодие текущий год прокурор выявлять около 2 миллион нарушение в этот сфера, на учет поставлять по инициатива прокурор 70 тысяча преступление и отменять свыше миллион постановление об отказ в возбуждение уголовный дело. вот этот чехарда с решение вопрос о возбуждение уголовный дело длиться уже на протяжение многий год, мы знать пример, когда решение об отказ в возбуждение уголовный дело прокурор отменять по два, по три раз и более, в ульяновский область я сталкиваться с такой случай, когда решение орган дознание об отказ в возбуждение уголовный дело прокурор отменяться аж двенадцать раз.
главный мера из число предлагать сегодня — это введение такой форма участие прокурор, как требование устранение нарушение федеральный законодательство, допускать при прием, регистрация и разрешение сообщение о преступление. этот норма, конечно же, не навредить, как и в целое законопроект, поэтому мы голосовать за, но сказать прямо: по наш мнение, она мало что изменять, так как прокурор и сейчас реагировать на этот нарушение, но только через иной форма и метод надзор, который у он иметься.
для наведение порядок реально необходимо прокурор предоставлять право возбуждать уголовный дело, так как это сокращать махровый волокита, это позволять избегать гражданин длительный хождение по инстанция — а такой хождение иногда длиться год и даже более и пресекаться зачастую только депутат, — это позволять оперативно возбуждать уголовный дело, а значит, повышать раскрываемость преступление, это, наконец, предоставлять прокурор полномочие возбуждать уголовный дело, который он должный иметь, как орган, осуществлять уголовный преследование. в уголовно-процессуальный кодекс сказать, что прокурор осуществлять функция уголовный преследование, а элементарный право — право на возбуждение дело — у он нет.
я призывать, наш фракция призывать правительство вносить в государственный дума соответствующий законопроект, который прокурор предоставлять этот право. ну а ежели такой законопроект правительство не желать вносить, то просить хотя бы ускорять процесс рассмотрение наш законопроект, который находиться в профильный комитет уже свыше год и который подписывать зюганов, мельников, коломейцев и синельщик.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, который направлять на внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. данный изменение направлять в первый очередь на уточнение определение "сообщение о преступление", а также на расширение полномочие прокурор. как уже в свой выступление отмечать вадим витальевич, правоприменительный практика показывать, что значительный количество нарушение право гражданин на доступ к правосудие, а также факт сокрытие преступление выявляться именно при прием, регистрация и рассмотрение сообщение о преступление. и вот согласно данный законопроект следователь или дознаватель при принятие решение о передача сообщение о преступление по подследственность быть обязывать направлять копия соответствующий процессуальный решение прокурор в течение 24 час с момент его вынесение. это позволять расширять полномочие прокурор в часть принятие мера прокурорский реагирование по факт нарушение федеральный законодательство, допускать при прием, регистрация и разрешение сообщение о преступление, и разрешение спор о передача сообщение о преступление по подследственность.
данный изменение вноситься с цель предупреждение нарушение, связывать с прием и регистрация сообщение о преступление, а также они, как уже говориться, направлять на повышение прокурорский надзор за деятельность орган дознание и предварительный следствие.
фракция "единый россия", конечно, поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад официальный представитель правительство российский федерация замминистра экономический развитие сергей макарович назаров.
пожалуйста.
назаров с. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! с учет анализ правоприменение закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона..." ваш внимание предлагаться законопроект, который предполагаться внесение изменение в статья 17, часть 5. из данный статья, собственно, исключаться норма, в соответствие с который при реализация инвестиционный проект требоваться согласование в область капитальный строительство с уполномоченный орган, в данный случай этот министерство экономический развитие, согласование документ территориальный планирование. процесс согласование затягивать процедура, поэтому, еще раз говорить, с учет анализ предлагать данный норма исключать.
и также предлагать из статья 17 исключать часть 9. здесь речь идти о согласование проектный документация, по суть дело, подготовительный работа исходить из анализ подготовительный работа до начало строительно-монтажный работа. данный норма также предлагаться отменять, так как она, собственно говорить, на данный момент не использоваться, ну и в случай необходимость крым и севастополь на сегодняшний день иметь возможность в рамка действие закон № 6-фкз свой нормативный документ этот процесс регулировать, как это, собственно, сегодня и происходить в отношение большой инвестиционный проект, который регулироваться нормативный акт сам субъект.
просить поддерживать данный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект поддерживать член комитет. докладчик подробно останавливаться на основной положение рассматривать проект, направлять на внесение изменение в часть 5 и 9 статья 17 указанный федеральный закон. необходимость внесение такой изменение обусловливать складываться практика правоприменение указанный положение федеральный закон субъект правоотношение в свободный экономический зона.
принятие проект федеральный закон позволять исключать требование о необходимость согласование с министерство экономический развитие российский федерация документация по планировка территория для размещение объект, необходимый для реализация участник свободный экономический зона инвестиционный проект. кроме то, признаваться утрачивать сила норма, согласно который до выдача разрешение на строительство указанный объект подготовительный работа мочь выполняться со день предоставление проектный документация на такой объект по согласование с министерство экономический развитие и минприроды россия. проводить анализ функционирование называть свободный экономический зона не выявлять необходимость продолжение действие указанный законодательный особенность.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент быть выступать? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный материальный резерв" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство руководитель федеральный агентство по государственный резерв дмитрий юрьевич гогин.
пожалуйста.
гогин д. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный агентство по государственный резерв. 
добрый день, александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! изменение вноситься в цель совершенствование система государственный резерв, повышение эффективность использование запас государственный материальный резерв и с учет складываться правоприменительный практика. при это хотеть бы обращать внимание на следовать.
законопроект предлагаться дополнять статья "назначение государственный резерв" положение об обеспечение мероприятие по предупреждение или локализация эпидемия, эпизоотия и радиационный заражение. в действующий редакция федеральный закон предназначение государственный материальный резерв ограничивать обеспечение неотложный работа при ликвидация последствие чрезвычайный ситуация.
в цель оперативный реагирование на данный угроза закон предусматриваться упрощенный выпуск материальный ценность по поручение правительство, естественно, с последующий оформление соответствующий нормативный акт. данный порядок в настоящий время применяться при выпуск материальный ценность для обеспечение неотложный работа при ликвидация последствие чрезвычайный ситуация.
кроме то, в цель повышение эффективность использование запас государственный резерв и средство федеральный бюджет предлагаться материальный ценность, подлежать выпуск из государственный резерв, передавать на возмездный основа по акт правительство российский федерация в адрес федеральный орган исполнительный власть и государственный корпорация, который являться государственный заказчик и исполнитель гособоронзаказ; головной исполнитель и соисполнитель гособоронзаказ; ответственный хранитель материальный ценность государственный резерв для использование в производственный-хозяйственный деятельность.
выпуск материальный ценность из государственный резерв в связь с их освежение, замена, разбронирование в случай неиспользование по указанный основание осуществлять, как и сегодня, в форма закрывать аукцион в соответствие с постановление правительство российский федерация.
еще один новшество: законопроект устанавливаться возможность выпуск материальный ценность из государственный резерв для обеспечение мероприятие по проверка состояние мобилизационный готовность. в настоящий время использование материальный ценность государственный резерв для указанный цель не предусматривать. с учет особый состав и назначение запас мобилизационный резерв законопроект предлагаться запрещать они выпуск в порядок заимствование.
законопроект уточняться положение, касаться ответственный хранение запас государственный материальный резерв в организация, не входить в система государственный резерв.
предлагаться усиливать ответственность указанный юридический лицо, устанавливать, что разбронирование материальный ценность не освобождать от обязательство по их хранение, вплоть до окончательный выпуск, так как разбронировать материальный ценность оставаться по-прежнему имущество казна российский федерация. вместе с то законопроект освобождать ответственный хранитель от обязанность по освежение и замена разбронировать материальный ценность.
в законопроект учитывать действующий и сформулировать новый термин и определение, который использоваться в данный закон и в другой законодательный и нормативный правовой акт российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей валерианович канаев.
пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика внимательно рассматривать представлять законопроект, докладчик подробно рассказывать о его суть. законопроект уточняться термин и определение, который использоваться в федеральный закон "о государственный материальный резерв", уточняться порядок движение материальный ценность, увеличиваться срок заимствование матценность с шесть месяц до год, предлагаться еще целый ряд положение, повторяться не быть. комитет внимательно рассматривать представлять законопроект, и у комитет, и у правовой управление аппарат государственный дума иметься ряд замечание, весь этот замечание мочь быть учитывать в рамка работа по подготовка законопроект ко второй чтение.
концептуальный комитет поддерживать законопроект и просить он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный материальный резерв" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", пункт 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 7 2  федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть уточнение вопрос, связывать с проведение идентификация физический лицо, осуществлять и получать почтовый перевод денежный средство". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в цель исполнение требование закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" работник отделение связь "почта россия" обязанный до прием на обслуживание идентифицировать клиент или выгодоприобретатель.
в настоящий время для идентификация гражданин устанавливаться: фамилия, имя, отчество, гражданство, дата рождение, реквизит документ, удостоверять личность, данный миграционный карта, реквизит документ, подтверждать право иностранный гражданин или лицо без гражданство на пребывание в российский федерация, адрес место жительство или место пребывание, а также идентификационный номер налогоплательщик. законопроект предлагаться предоставлять "почта россия" возможность проведение упрощенный идентификация клиент — физический лицо, который осуществлять или получать почтовый перевод денежный средство на сумма, не превышать 15 тысяча рубль. при проведение упрощенный идентификация в отношение физический лицо быть устанавливаться сведение о его фамилия, имя, отчество, серия и номер документ, удостоверять личность, и все. предоставление отделение федеральный почтовый связь возможность проведение такой упрощенный идентификация гражданин, осуществлять и получать почтовый перевод денежный средство, создавать условие для дальнейший развитие данный вид услуга почтовый связь, в тот число путем внедрение цифровой продукт и сервис, а также позволять снижать затрата организация федеральный почтовый связь при обработка почтовый перевод денежный средство.
важно отмечать, что вносить изменение полностью отвечать рекомендация группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги. рекомендация № 10 группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги (ФАТФ) гласить: применение упрощенный мера идентификация клиент разрешаться при установление страна низкий риск отмывание преступный деньги и финансирование терроризм. в соответствие с национальный оценка риск легализация преступный доход и финансирование терроризм, проводить в россия в 2017—2018 год, деятельность "почта россия" включать в группа умеренный риск легализация отмывание доход, получать преступный путь, и низкий риск финансирование терроризм. к то же упрощенный идентификация, акцентировать, быть проводиться только в отношение почтовый перевод физический лицо и только в сумма, не превышать 15 тысяча рубль.
кроме то, принятие предлагать федеральный закон приводить к выравнивание условие оказание финансовый организация услуга по перевод денежный средство в первый очередь в сравнение с осуществлять банка перевод денежный средство без открытие банковский счет и в тот число электронный денежный средство, поскольку такой перевод по общий правило осуществляться либо без проведение идентификация, либо по упрощенный идентификация клиент — физический лицо.
законопроект поддерживаться правительство, правовой управление аппарат госдума, росфинмониторинг. комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент быть выступать? представитель правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". доклад член совет федерация франц адамович клинцевич.
пожалуйста.
клинцевич ф. а., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать вы законопроект устраняться противоречие между 31-м и 53-м закон. так, в 31-м закон от 26 февраль 1997 год "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" на гражданин российский федерация возлагаться обязанность являться для определение свой предназначение в период мобилизация и в военный время только по вызов военный комиссариат. в тот же время согласно статья 8 федеральный закон от 28 март 1998 год № 53-фз "о воинский обязанность и военный служба" воинский учет гражданин осуществляться не только военный комиссариат, но и служба внешний разведка российский федерация и федеральный служба безопасность. для устранение существующий правовой неопределенность и для конкретизация обязанность гражданин, состоять на воинский учет, законопроект предусматриваться возложение обязанность на гражданин российский федерация являться для определение свой предназначение в период мобилизация и в военный время не только по вызов военный комиссариат (что определять федеральный закон № 31-фз), но и иной орган, осуществлять воинский учет.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад иван михайлович тетерин.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! франц адамович докладывать, что суть рассматривать законопроект состоять в то, чтобы приводить к единый трактовка норма два закон — закон "о воинский обязанность и военный служба" и закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация...". именно в такой трактовка, как он сказать: тот орган, который осуществлять воинский учет, приписка и определение по предназначение, в закон о мобилизация должный быть определять так, как в закон "о воинский обязанность и военный служба".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент быть выступать? представитель правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о благотворительный деятельность и добровольчество (волонтерство)". доклад наталья васильевна костенко.
пожалуйста.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! первый, что хотеться бы сказать в начало мой выступление, — это то, что данный законопроект являться предмет совместный и, к сожаление, уже многолетний работа депутат государственный дума и представитель благотворительный организация наш страна, в тот число объединять под эгида "форум донор". глобальный цель наш инициатива — этот повышение прозрачность благотворительный деятельность в страна и доверие к она гражданин. наш законопроект — это важный шаг, нацеливать на снижение возможность для обман гражданин в благотворительный сфера.
законопроект предлагаться урегулировать проблема сбор наличный средство в качество пожертвование посредством благотворительный ящик. на сегодняшний момент это самый популярный, но и самый непрозрачный способ сбор средство на благотворительный цель в наш страна. по данные исследование частный пожертвование в россия, проводить фонд поддержка и развитие филантропия "каф", на цель благотворительность в россия в 2017 год быть потратить 120 миллиард рубль, при это почти треть средство быть собирать с помощь ящик для сбор пожертвование. различный исследование говорить о то, что россиянин предпочитать совершать небольшой пожертвование — от 500 до 2 тысяча рубль — и, что называться, по веление душа, то быть на улица, в супермаркет, особенно если это не требовать от они заполнение какой-либо бумага, то быть через ящик для пожертвование, но вот прослеживать, сколько быть собирать средство и куда потом быть направлять этот средство, сейчас крайне сложно. такой образ, из сфера благотворительность выводиться миллиард рубль, тот средство, который ждать нуждающийся человек. от мошенник страдать и сам благотворитель, поскольку распространять практика, когда на улица выступать мошенник, прикрываться имя знаменитый фонд, и они не только собирать деньги под этот имя, но и привлекать волонтер. сделать с они сейчас ничто фактически невозможный, особенно если они использовать название фонд или он символика не полностью, а частично.
по данные центр исследование гражданский общество и некоммерческий сектор ниу "высокий школа экономика", несмотря на намечаться рост доверие гражданин к благотворительный организация в россия, только 11 процент респондент безоговорочно верить благотворительный организация и только 8 процент считать, что этот организация действительно действовать бескорыстно. задача же увеличение число благотворительный организация, повышение доверие к он гражданин и расширение объем благотворительный пожертвование поставлять президент владимир путин еще в 2008 год в концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год и в концепция содействие развитие благотворительный деятельность и добровольчество в российский федерация. собственно, в этот цель мы с вы сегодня и действовать. что мы предлагать?
первый. запрещать сбор средство посредством ящик для пожертвование нко, не иметь по устав право заниматься благотворительный деятельность. такой организация смочь устанавливать стационарный ящик, только заключать договор с собственник помещение, например магазин. без договор любой емкость для деньги быть считаться незаконный, если только она не находиться в помещение самый нко.
второй. ограничивать сбор пожертвование вне помещение. законопроект разрешаться временно размещать ящик, например, на городской праздник при наличие письменный разрешение организатор мероприятие или в место проведение публичный уличный мероприятие самый благотворительный организация.
третий. вводить процедура выемка деньги из ящик с участие сторонний наблюдатель, это мочь быть представитель владелец помещение, где располагаться ящик, арендатор или организатор мероприятие. по наш логика, регламент выемка средство должно разрабатывать правительство, но тут также можно опираться на складываться практика и опыт благотворительный организация.
подчеркивать, что каждый положение законопроект неоднократно обсуждаться с благотворительный организация и опираться не только на мнение добросовестный участник благотворительный сфера, но и на практика, который они сформировывать на добровольный начало в борьба с лжеблаготворитель. и мы с вы, если вы поддерживать, придавать этот нововведение сила закон.
по данные "каф", за 2017 год благотворительный пожертвование совершать 53 процент население, но при это 59 процент из этот гражданин заявлять о готовность жертвовать больше, если они точно быть знать, на что быть потратить средство. такой образ, разрыв между число гражданин, заявлять о потенциальный готовность участвовать в благотворительный и добровольческий деятельность, и число гражданин, реально ведущий такой деятельность, а также объем благотворительный пожертвование напрямую связанный с низкий уровень доверие гражданин к благотворительный организация и непрозрачность деятельность этот организация.
коллега, давать помогать наш добросовестный благотворительный организация и задействовать резерв добрый сердце наш гражданин, который сейчас не полностью работать ввиду высокий уровень недоверие гражданин к данный сфера из-за ее непрозрачность.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад максим анатольевич иванов.
пожалуйста.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция законопроект, направлять на создание прозрачный правовой механизм получение благотворительный организация наличный денежный средство от жертвователь и на исключение мошенничество в этот сфера. вместе с то при доработка законопроект ко второй чтение необходимо уточнять положение об установка и использование стационарный ящик для сбор пожертвование в место проведение публичный мероприятие, определять порядок и срок публикация отчет об использование собранный пожертвование и ряд другой положение.
с учет излагать комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шперов павел валентинович.
шперов п. в. у я вопрос к наталья васильевна.
сказать пожалуйста, распространяться ли действие данный закон, если он быть принимать, на сбор деньги, допускать, религиозный организация?
я думать, вы часто видеть, особенно приезжать в сельский местность, что в магазин стоять ящик для сбор пожертвование на храм, — быть ли это, скажем так, урегулировать? также часто бывать инициатива, опять же в первый очередь в сельский местность, по сбор средство, допускать, на лечение ребенок или какой-нибудь местный житель, исключительно местный инициатива, и человек, который собирать данный средство, в принцип известный и легко контролировать. быть ли распространяться действие закон на подобный случай?
спасибо.
костенко н. в. нет, на религиозный организация действие закон не быть распространяться, потому что мы вносить изменение в законодательство, касаться работа некоммерческий организация и благотворительный организация, официально работать общественный организация.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. я хотеть спрашивать автор проект вот о что. когда мы принимать любой закон, мы исходить из то, что к то быть некий внешний импульс в вид обращение наш избиратель. сказать, пожалуйста, мочь ли ознакомлять мы автор или член комитет с подобный обращение, письмо, чтобы мы понимать, что гражданин россия действительно об это просить и что этот инициатива рождаться не в кабинет, а идти снизу, от общество? мы же говорить про общественный вопрос и механизм коммуникация.
спасибо.
костенко н. в. ну, я уже сказать, что данный инициатива высказывать профессиональный сообщество, который работать в сфера благотворительность, и она неоднократно обсуждаться на различный площадка, в тот число в государственный дума, с участие большой количество представитель благотворительный организация, причем не только крупный фонд, но и мелкий, из разный регион. кроме то, законопроект обсуждаться, собственно, на площадка сам благотворительный организация, такой как "благосфера", "форум донор". ежегодно газета "ведомость" проводить специальный форум по развитие законодательство и иной вопрос в сфера благотворительность в российский федерация. я считать, это достаточно. на весь площадка инициатива быть поддерживать.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
иванов м. а. да, безусловно, с такой обращение можно ознакомляться у мы в комитет. более то, данный инициатива быть согласовывать со весь ведущий конфессия наш страна.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
максим анатольевич, все-таки уточнять, касаться это религиозный организация или нет? это первый. и второй: каков ответственность за невыполнение требование закон и кто быть за это следить? понимать, с наш точка зрение, вы предлагать принимать закон, который просто невозможно выполнять. сколько ящик, на какой мероприятие, какой организация — кто быть принимать этот решение? и какой быть форма, и при какой обстоятельство ящик быть вскрывать, и куда передавать? в законопроект, по-моему, это нет.
иванов м. а. можно отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
иванов м. а. религиозный организация, безусловно, это не касаться, это касаться только некоммерческий организация.
относительно то, кто быть за это следить. если вы читать текст законопроект, то видеть, что там четко прописывать: на весь такой ящик должный быть размещаться информация о то, кто они размещать, кто ящик устанавливать, какой именно некоммерческий организация, и она должный быть в течение какой-то время отчитываться. в противный случай речь быть идти, наверное, о мошенник, и тогда наш правоохранительный орган быть возбуждать дело по 159-й статья (там разный часть), касаться мошенничество. некоммерческий организация, который они заниматься, безусловно, быть нести ответственность в соответствие с наш уголовный закон.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо большой, александр дмитриевич.
я хотеть все-таки спрашивать и у член комитет, и у автор вот о что. мы слышать, как вячеслав викторович выступать на открытие сессия и говорить, что нужно мало принимать такой закон, где мы давать возможность правительство определять их применение. вот у вы в часть пятый говориться, что "требование к ящик для сбор пожертвование, порядок их установка и использование определяться правительство российский федерация". ну вот давать мы они воля — они кружка запрещать использовать для сбор пожертвование, шапка запрещать использовать, устанавливать технический условие для изготовление подобный ящик. ну что это такой, коллега? о что вы думать, когда вносить такой законопроект?
иванов м. а. сергей владимирович, комитет в свой решение указывать на ряд вопрос, который необходимо дорабатывать. ко второй чтение, наверное, мы и к этот вопрос вернуться, прорабатывать он более детально, чтобы минимизировать вмешательство извне.
председательствующий. костенко наталья васильевна, пожалуйста.
костенко н. в. прежде все, я хотеть по повод предыдущий выступление сказать, что к наш законопроект мы разрабатывать поправка в коап и прописывать ответственность для тот, кто незаконно использовать ящик. понятно, что полномочие по отслеживание ситуация при сбор средство возлагаться на мвд. мы быть и далеко работать, чтобы поправка зарабатывать и быть инструмент реализация закон, ведь не ко все можно применять 159-ю статья, она все-таки достаточно серьезный, а некоторый вещь мочь возникать просто из-за халатность или неосторожность благотворительный организация.
что касаться предложение о стопроцентный внесение весь норма в закон, я казаться, это излишне. в принцип некоммерческий организация согласный с то, что правительство при их участие разрабатывать порядок, и мы быть они в это помогать. все внедрять в закон бессмысленно, понимать? допускать, порядок инкассация, условно говорить, выемка деньги из ящик вписывать в закон — это лишний, не соответствовать концепция законопроект. кроме то, порядок уже разрабатывать, как я уже сказать, добросовестный организация, они на добровольный основа он применять, поэтому, я считать, правительство не составлять труд взять этот порядок и узаконивать он. надо здраво подходить к какой-то вещь, иметь благой цель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о благотворительный деятельность и добровольчество (волонтерство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 1  и 43 5  федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я думать, ни у кто не вызывать сомнение то, что в прокуратура должный работать человек с соответствующий юридический образование.
действующий законодательство, статья 40 1  закон "о прокуратура...", устанавливать, что прокурор мочь быть гражданин российский федерация, который получать высокий юридический образование по иметь государственный аккредитация образовательный программа. в этот норма нет требование к уровень высокий юридический образование, а в соответствие с закон "об образование..." у мы существовать уровень высокий образование — это бакалавриат, специалитет, магистратура. и в связь с это член комитет по безопасность вносить законопроект, в который предлагаться вносить изменение в закон "о прокуратура..." и устанавливать в качество требование к кандидат на должность прокурор наличие диплом специалист или магистр по специальность "юриспруденция" при наличие диплом бакалавр о юридический образование.
и кроме то, предлагаться вносить изменение в статья 43 5 , в соответствие с который давать генеральный прокурор полномочие определять особенность заключение договор о целевой обучение в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование целевой обучение", который вступать в сила 1 январь 2019 год.
мы на заседание комитет рассматривать этот законопроект, и комитет рекомендовать поддерживать он в первый чтение. правительство также поддерживать законопроект. быть отдельный замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
эрнест абдулович, а вот сейчас, в данный момент, быть человек, работать в должность прокурор, но не иметь высокий юридический образование?
валеев э. а. в свой время в прокуратура разрешаться принимать человек, который обучаться на третий курс. это быть в период 90-х год, сейчас такой ситуация, безусловно, нет, но быть человек, который работать с диплом бакалавр.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
эрнест абдулович, комитет давать заключение, что средство федеральный бюджет дополнительно потратить не быть, а сам вносить изменение в статья 43 5 , то быть наделять особый полномочие генеральный прокурор. сказать, пожалуйста, прокурор за свой счет быть учиться или деньги по статья расход на генеральный прокуратура быть достаточно, быть перераспределение внутри?
валеев э. а. сегодня целевой подготовка проходить в институт академия генеральный прокуратура — соответствующий бюджетный средство в действующий бюджет на это предусматривать. быть вноситься изменение по полномочие генеральный прокурор, касаться возмещение расход на обучение в тот случай, когда после окончание обучение на работа в прокуратура лицо не идти.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. эрнест абдулович, вот все-таки я не очень понятный статья 2 — пояснять, пожалуйста. я понимать так, что сейчас прокурор должный иметь образование не низкий уровень магистратура, но, если он поступать на работа до вступление в сила закон, мочь быть и низкий, то быть мочь быть и уровень бакалавриат. а что, мы не предусматривать в закон процедура доучивание этот человек, получение они образование на уровень магистратура, вот тот, кто рано иметь неполный высокий образование? это первый.
и второй: а зачем в статья 2 пункт 2? в он говориться о какой-то целевой обучение — так, что, тогда правило не распространяться на весь, кто до вступление в сила закон поступать на работа?
валеев э. а. нет. что касаться вопрос о тот, кто уже работать, закон обратный сила иметь не быть, он не быть касаться этот лицо, нет такой основание для увольнение из орган прокуратура, как недостаточный уровень образование. речь идти о подбор кандидат для будущий назначение. и мы, безусловно, в законопроект — а замечание на этот тема быть — при доработка должный быть отражать этот момент.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 1  и 43 5  федеральный закон "о прокуратура российский федерация", пункт 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься единогласно.
коллега, предлагаться рассматривать сейчас проект постановление государственный дума, пункт 62, и законопроект под пункт 61 по 118-й статья регламент, а потом уже вернуться к очередной пункт повестка. нет возражение? нет.
тогда проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 31 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть, касаться весовой и габаритный контроль транспортный средство" (проект № 483297-7)".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный закон быть принимать 23 июль 2019 год, в статья 11 и 31 федеральный закон "об автомобильный дорога..." быть вносить поправка о наделение минтранс россия полномочие в часть регулирование порядок весогабаритный контроль транспортный средство и установление метрологический характеристика оборудование. принятие закон необходимый для эффективный выполнение национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога".
к сожаление, совет федерация этот закон отклонять 26 июль 2019 год. свой решение член совет федерация аргументировать то, что на установка в пункт весовой и габаритный контроль информационный табло, информировать водитель о выявление нарушение, не предусматривать денежный средство в федеральный бюджет. на это я хотеть сказать, что водитель — это первый, кто заинтересовывать в качественный дорога, и он должный быть первый в цепочка тот, кто должный заботиться об их сохранность, и именно поэтому он должный быть первый, кто должный увидеть нарушение, несмотря на значительный размер штраф — 500 тысяча рубль, однако он не всегда смочь покрывать ущерб, наносить дорога. водитель, проезжать тысяча километр, разбивать дорога, мочь понимать только после то, как увидеть данные на табло, что, к сожаление, дорога, который приводиться в нормативный состояние и на что выделяться денежный средство в большой размер, быть разбивать.
уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что норма об использование технический средство для информирование водитель о совершенный нарушение весовой и габаритный параметр быть в текст законопроект, вносить правительство в государственный дума, а еще ранее быть включать в приказ министерство транспорт за номер 119 от 23 март 2018 год. указывать в закон, что этот технический средство являться информационный табло, мы всего лишь давать норма законопроект правовой определенность. кроме то, поскольку с март 2018 год этот денежный средство уже должный выделяться, предусматривать в бюджет, мы, к сожаление, непонятно, почему совет федерация отклонять закон.
хотеть вы поставлять в известность: один электронный комплекс весогабаритный контроль стоять 30—35 миллион рубль, информационный табло стоить 250 тысяча рубль (такой информационный табло и комплекс уже поставлять и в калининградский область, и в другой субъект российский федерация), то быть это составлять 1 процент. один слово, это как если бы мы с вы приходить в магазин, а мы без весы давать кусок колбаса и сказать "идти" — вот точно так же это для водитель, который ехать по дорога и не видеть результат взвешивание. у мы по закон с 2015 год нельзя возить делимый груз вес свыше 40 тонна. мы с вы видеть, что возить груз вес 70—80 тонна, поэтому надо показывать на табло, что 70—80 тонна, водитель должный останавливаться и устранять недостаток, то быть как согласно правило дорожный движение: под знак проехать — отсюда нарушение.
уважаемый коллега, мы просить вы создавать согласительный комиссия, рассказывать наш коллега в совет федерация, почему мы такой решение принимать. затем мы показывать, что в россия сегодня уже создавать такой система, и мы с вы должный выходить на такой решение, чтобы дорога, на который в течение пять год выделяться 6 триллион рубль, быть приводить в нормативный состояние и чтобы такой состояние сохраняться в соответствие с тот закон, который мы принимать.
просить вы поддерживать проект постановление о создание такой комиссия, который приступать к работа сразу после принимать решение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый евгений сергеевич, а не затягивать ли мы с решение очевидный вопрос? ну, какой-то лоббист не устраивать, тот, кто как раз возить перегруз, — так, мочь, просто взять и преодолевать вето? так же быть быстро и качественный.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
москвичев е. с. а я хотеть сказать, что мы затягивать не быть, я думать, мы в течение месяц решать этот вопрос. я хотеть, чтобы представитель от субъект в совет федерация тоже понимать, что мы весь вместе отвечать за сохранность дорога, мы весь вместе отвечать за качество дорога, мы это должный понимать.
я вы просто приводить один пример. мы с вы принимать закон, что неделимый груз с 2015 год не возиться, штраф — минимум 300 тысяча, — так в течение два месяц юридический лицо переводить на индивидуальный предприниматель много 500 тысяча самосвал, чтобы не платить по 300 тысяча. мы понимать, они говорить: вот эсэмэск прийти водитель, и все! но пока она прийти... по наш региональный, федеральный дорога она месяц быть идти, потому что у мы связь нет на дорога, покрытие — до 60 процент.
просить поддерживать. мы затягивать не быть, в течение месяц мы этот вопрос решать. прежде чем преодолевать вето, давать мы свой коллега рассказывать, разъяснять, приглашать перевозчик, приглашать владелец дорога и принимать решение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный проект постановление? нет желать выступать.
присаживаться, евгений сергеевич.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 31 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть, касаться весовой и габаритный контроль транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься постановление.
теперь пункт 61, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 19.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон направлять на усиление административный ответственность за передача либо попытка передача лицо, содержаться в место содержание под стража, запрещать закон предмет. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что данные, представлять при рассмотрение законопроект, говорить о достаточность действующий сейчас в правовой поле мера. по мнение комитет по государственный строительство и законодательство, проблема повышение эффективность противодействие передача осуждать запрещать предмет требовать комплексный решение, в тот число принятие мера по профилактика подобный правонарушение, а не простой увеличение размер административный штраф.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума рассматривать проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 19.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, ну, у мы оставаться два с небольшой минута, какой предложение быть? не начинать рассматривать следующий вопрос.
спасибо. до завтра! 
