24 сентябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 24 сентябрь 2019 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать	395 чело.	87,8 %
отсутствовать	55 чело.	12,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	55 чело.	12,2 %
результат: кворум быть
кто-то уже по ведение хотеть выступать? это ошибочный, я так понимать, да? хорошо.
савастьянов ольга викторовна, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня по уважительный причина отсутствовать 50 депутат, соответственно, в течение день быть присутствовать 400 депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кворум быть. мочь начинать заседание.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по развитие гражданский общество просить о замена содокладчик от комитет по вопрос 32 и 39: вместо иванов быть ишсарин рамзил рафаилович.
председательствующий. пункт 32 и 39, да?
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба о замена содокладчик по 25-му вопрос: вместо депутат красов быть депутат швыткин.
председательствующий. аршба отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, если быть возможность, просьба 46-й вопрос, проект постановление в отношение коллега шилков данила евгеньевич, рассматривать до 12 час. это обусловливать то, что заседание цик, на который должный принимать решение, состояться в 14 час. мы помогать бы коллега шилков решать этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. давать мы он сразу после выступление представитель фракция рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. до выступление? хорошо, начинать с он.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба перенести на октябрь рассмотрение законопроект под пункт 32 в связь с командировка докладчик.
председательствующий. спасибо.
так, коллега вяткин предлагать по 32-му и 39-му вопрос поменять содокладчик на ишсарин. нет возражение? нет. приниматься.
коллега швыткин предлагать замена докладчик по 25-му вопрос — быть швыткин. нет возражение? нет. приниматься.
отари ионович аршба предлагать 46-й вопрос рассматривать сразу после утверждение порядок работа, первый вопрос. нет возражение? нет. приниматься.
и гартунг валерий карлович предлагать перенести рассмотрение 32-го вопрос. нет возражение? нет.
ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое с учет поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
итак, рассматривать проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шилков данила евгеньевич". доклад иван иванович квиток.
пожалуйста.
квиток и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комиссия подготовить проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шилков данила евгеньевич" в связь с назначение он на должность аудитор счетный палата российский федерация. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
фракция кпрф. выступать щапов михаил викторович.
пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в близкий день правительство вносить в государственный дума проект бюджет на 2020 год, на его основа регион быть верстать уже свой бюджет. я предлагать проанализировать эффективность и справедливость распределение деньги и полномочие между федеральный и региональный уровень. при анализ я предлагать исходить из тезис, что федеральный бюджет являться инструмент для решение два задача: во-первых, перераспределение средство между регион, чтобы обеспечивать достойный уровень и качество жизнь для гражданин во весь регион, во-вторых, аккумулирование средство для общенациональный задача.
теперь давать посмотреть, насколько федеральный правительство справляться с этот задача. начинать с то, насколько эффективно использоваться федеральный бюджет как инструмент балансировка региональный бюджет. последний десять год федеральный бюджет постоянно изымать у регион все много и много собственный доход, за этот время доля региональный бюджет в налоговый доход упасть с 60 процент до 44 процент, или почти в полтора раз. правительство обосновывать изъятие средство задача балансирование региональный бюджет. балансировка должный происходить через трансферт регион, но их доля в доход региональный бюджет постоянно падать: в период с 2009 по 2018 год она упасть с 25 процент до 17 процент. то быть деньги изыматься, но обратно в вид трансферт возвращаться не полностью.
то, как это происходить, можно разбирать на пример изъятие 1 процент налог на прибыль. при принятие этот решение правительство мы обещать, что дополнительный поступление быть направлять в вид дотация экономически слабый регион и в вид грант тот регион, который показывать высокий уровень прирост налог. в 2017 год за счет этот мера федеральный бюджет получать много 150 миллиард рубль, но регион получать обратно в вид дотация и грант около 120 миллиард, 31 миллиард правительство потратить на иной цель; в 2018 год федеральный бюджет получать уже почти 200 миллиард рубль, вернуть регион немногое много 150 миллиард, 44 миллиард снова использовать на иной цель. и при этот, если мы задаваться вопрос: "а быть ли достигать цель — выравнивание бюджетный обеспеченность регион?", ответ быть: "скоро, нет, не достигать".
по данные высокий школа экономика, в 2017—2018 год разрыв между возможность регион предоставлять бюджетный услуга увеличиваться, диспропорция бюджетный обеспеченность регион также в хороший сторона не изменяться. более то, даже если бы 1 процент налог на прибыль не быть передавать на федеральный уровень, за счет рост собираемость этот налог федеральный бюджет и так получать бы дополнительно 300 миллиард рубль, и это в два раз много, чем передавать регион в вид дотация. то быть и без централизация 1 процент федеральный бюджет справляться бы с поддержка регион в тот объем, в который он это делать. принимать мера быть не только излишний, но и вредный для региональный экономика, так как убирать очередной стимул для их развитие.
в связь с это я предлагать вернуть обратно в регион 1 процент налог на прибыль уже с 2021 год, соответствующий законопроект я вносить в государственный дума сегодня утро. если он быть принимать, 12 регион увеличивать свой бюджет на величина от 2 до 4,5 процент, 19 регион — на величина от 1 до 2 процент, бюджет остальной регион вырастать на величина около 1 процент, при это снижение общий объем межбюджетный трансферт можно компенсировать за счет прирост от федеральный часть этот налог.
конечно, я мочь возражать, что средство, изымать из региональный бюджет, консолидироваться в федеральный бюджет для решение общенациональный задача. для то чтобы понимать, насколько эффективно это делаться, достаточно посмотреть отчет счетный палата по итог исполнение федеральный бюджет на 2018 год.
по итог 2018 год складываться самый низкий уровень исполнение расход федеральный бюджет за последний десять год. объем неисполненный бюджетный ассигнование составлять почти 800 миллиард рубль и увеличиваться по сравнение с 2017 год много чем на 30 процент, объем неисполненный назначение по госпрограмма только в открытый часть составлять 400 миллиард рубль, объем неисполнение расход федеральный бюджет по государственный контракт на закупка товар, работа и услуга в 2018 год составлять также почти 400 миллиард рубль, и это на четверть много, чем в 2017 год. уровень кассовый исполнение расход на реализация федеральный адресный инвестиционный программа по итог 2018 год являться самый низкий за 15 год — менее 82 процент объем лимит бюджетный обязательство. в 2018 год не вводить в эксплуатация почти 200 объект, и это практически половина от общий количество объект, подлежать ввод, общий объем незавершенный строительство на федеральный уровень на 1 январь 2019 год составлять почти 3 триллион рубль.
то быть весь страна каждый день надрываться, собирать налог в федеральный бюджет, а итог работа федеральный чиновник только за один 2018 год — это почти 2 триллион рубль неисполненный расход и еще почти на 3 триллион недостроенный объект. это не тот результат, который ждать человек в регион, когда они отдавать б о ў льший часть собранный налог на федеральный уровень!
причина, почему федеральный центр настолько неэффективно распоряжаться средство, изымать у регион, можно рассматривать на пример тушение лесной пожар. в этот год гореть лес в сибирь привлекать внимание весь страна и мир, смочь от пожар чувствовать житель больший часть россия, петиция с требование вводить режим чрезвычайный ситуация собирать много миллион подпись. однако площадь пожар расти уже не первый год, по результат постоянный мониторинг, проводить счетный палата по поручение президент, за три последний год, с 2016-го по 2018-й, площадь, пройти огонь, увеличиваться в 3,2 раз и составлять в 2018 год 8,5 миллион гектар. один из причина, по который с каждый год гореть все много лес, заключаться в то, что ответственность за тушение лесной пожар размазывать между орган власть разный уровень.
полномочие по охрана и сохранение лес, безусловно, должный быть федеральный: лес — наш национальный достояние, но лесной кодекс защита лес от пожар передавать как полномочие на региональный уровень. по правило вместе с полномочие должный быть передавать и средство на их исполнение в вид субвенция, однако объем этот субвенция снижаться на протяжение последний год, вот несколько цифра: по сравнение с 2015 год расход на создание лесной дорога, предназначать для охрана лес от пожар, снижать в 2016 и 2017 год соответственно в 2,2 раз и в 1,4 раз; расход на реконструкция лесной дорога — много чем в полтора раз; расход на проведение профилактический выжигание хворост — почти в полтора раз; расход на мониторинг пожарный опасность в лес — почти на 10 процент; в иркутский и свердловский область снижение объем финансирование на охрана лес от пожар в 2017 год по сравнение с 2015-м составлять около 30 процент.
в чрезвычайный ситуация регион вынужденный тратить собственный средство на исполнение федеральный полномочие — так, в 2018 год красноярский край и иркутский область потратить на тушение лесной пожар в два раз большой, чем регион быть предоставлять на этот цель из федеральный бюджет, — часто в регион просто нет в наличие средство на тушение пожар. это приводить к рост задолженность бюджет, который на 1 январь 2016 год составлять более 600 миллион рубль, а на 1 январь 2017 год — около 400 миллион рубль; до настоящий время задолженность за 2016 год в полный объем не погасить, что в ряд регион приводить к судебный разбирательство. ну и принцип расчет тот средство, который поступать в регион, вызывать масса вопрос. так, например, федеральный бюджет на 2019 год запланировать целевой средство на приобретение лесопатрульный техника, но на ее содержание, в тот число на покупка ГСМ, запасной часть, ремонт, страхование, средство не закладывать.
очевидно, что один из главный причина постоянный рост пожар заключаться в совершенно нелогичный и неработающий система распределение ответственность и полномочие между федеральный центр и регион. в существующий система находить ответственный невозможно: федеральный чиновник говорить, что, мол, за тушение у мы отвечать региональный руководитель, они мы не присылать заявка на финансирование; региональный чиновник в ответ говорить, что все присылать, но выделять недостаточно деньги. а раз нет ответственный, значит, нет и вывод по итог пожар, нет разбор полет, система не меняться, как следствие — площадь пожар расти. этот проблема нужно решать системно и радикально — ответственный должный быть один, мы всегда должный знать, с кто спрашивать за гореть лес. и поскольку лес — этот общенациональный достояние, значить, и отвечать за их тушение должный федеральный уровень.
в качество конкретный решение проблема я вносить в конец прошлый неделя законопроект о то, чтобы весь полномочие по тушение лесной пожар вернуть на федеральный уровень с 1 январь 2020 год, иначе в следующий год мы снова быть задавать вопрос: почему у мы гореть лес и кто должный нести за это ответственность? как видно из этот пример, проблема неэффективность выполнение задача федеральный бюджет по консолидация средство на общенациональный нужда зачастую связанный с безответственность чиновник на разный уровень власть, подчас у неверный решение о выделение деньги из федеральный бюджет просто нет ответственный.
в связь с излагать предлагаться следующий мера в сфера межбюджетный отношение.
первый. необходимо прорабатывать система мера, направлять на повышение уровень самодостаточность региональный бюджет. регион должный быть возвращать минимум 20 процент от объем их собственный доход, после это должный быть налагать мораторий на изъятие у регион собственный доход на любой цель в течение как минимум десять год.
второй. нужно прорабатывать мера, направлять на повышение уровень эффективность и прозрачность распределение межбюджетный трансферт.
третий. межбюджетный трансферт должный использоваться не для мифический выравнивание бюджетный обеспеченность, а для создание минимально допустимый уровень качество жизнь во весь регион.
четвертый. необходимо начинать устранять практика, при который ответственность за полномочие размазываться между уровень власть. ответственность должный быть либо централизовать на федеральный уровень, либо передавать вместе с источник доход на региональный или местный уровень. такой ситуация, как ситуация с тушение лесной пожар, должный быть полностью исключать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня я хотеть бы с вы поговорить о новый веяние в наш общество — об инстаграмный право. статья 10 конституция российский федерация гласить: "государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный. орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный". казаться бы, никто не мочь вмешиваться в их деятельность и влиять на тот решение, который они принимать.
хотеть бы вы напоминать, уважаемый коллега, что 6 июнь быть задерживать журналист иван голунов, который обвинять в то, что он якобы распространять наркотик, но затем подключаться журналистский сообщество, который запускать флешмоб в "инстаграм", — и уже 11 июнь министр внутренний дело объявлять, что дело в отношение журналист закрывать. ну, оказываться, просто какой-то негодяй подкидывать, оказываться, никто не виноватый, — а если бы журналист не подключаться, то, возможно, человек так и сидеть бы! то же происходить с актер павел устинов, который задерживать 3 август, а уже 16 сентябрь приговаривать к три с половина год заключение, и снова подключаться интеллигенция, актерский сообщество, запускать флешмоб в "инстаграм" — и уже на сегодняшний день, мы с вы знать, мера пресечение изменять, возможный, быть пересматривать и решение суд.
на это я хотеть обращать внимание учитель, преподаватель, медик, ветеран боевой действие: надо учиться у актерский сообщество и у журналист отстаивать свой право! оказываться, даже там, где не смочь помогать адвокат, где не смочь разбираться судья (казаться бы, независимый ветвь власть), если подключаться сообщество, можно все-таки добиваться справедливость.
21 сентябрь, в суббота, в чертаново состояться мероприятие, посвящать память никита белянкин, ветеран боевой действие, проходить служба в сирийский арабский республика в конец 2018 год, убивать толпа негодяй нож в сердце 1 июнь этот год в красногорск. вечер он идти по свой двор с девушка и увидеть, как группа человек... один уже вспарывать живот, он лежать в сторона, просто держать рука внутренность, второй добивать нога. там не оказываться рядом ни сотрудник росгвардия, ни сотрудник полиция, не оказываться тот, кто мочь бы помогать этот человек, но оказываться ветеран боевой действие, русский воин, герой, который без вопрос бросаться на помощь погибать человек, но быть вероломный, нож в спина, убивать — попадать в сердце. конечно же, быть направлять депутатский запрос, конечно же, быть ответ генеральный прокуратура и следственный комитет, что расследование вестись, быть круг установленный лицо, быть задержанный, один скрываться. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что я очень хотеть, фракция лдпр очень надеяться на то, что все-таки побеждать закон, а не диаспора, который стоить за этот человек.
и я хотеть обращаться к ветеран боевой действие и сказать о то, что убивать один из наш, я хотеть обращаться к союз десантник россия, к общественный организация "боевой братство": давать с трибуна госдума запускать этот флешмоб и быть защищать право наш гражданин на жизнь! гражданин российский федерация любой национальность иметь право на жизнь — если кто-то считать возможный у кто-то она отнимать, он должный понести самый суровый наказание.
но 21 сентябрь, к сожаление, ни один журналист из тот, кто приглашать отец никита белянкин, который брать у он в начало июнь интервью, не посещать мероприятие, посвящать его память, который быть организовывать его друг в вид марш-бросок, поэтому я хотеть бы, чтобы журналистский сообщество обращать внимание и на этот проблема. это хорошо, что вы смочь защищать свой коллега, это хорошо, что актер смочь защищать свой коллега, но давать мы также быть защищать и тот герой, который, возможно, не сажать самолет на кукурузный поле... сегодня этот человек даже не представлять ни к какой награда, а это человек, который действительно проявлять мужество и героизм! мы хотеть бы, еще раз повторять, чтобы это дело не замыливаться.
в связь с это фракция лдпр предлагать государственный дума, профильный комитет, взять этот вопрос на контроль, чтобы следствие быть завершать. посмотреть по дело устинов: 3 август взять — уже 16 сентябрь решение принимать. а здесь так: быть видеозапись, быть конкретный убийца, все зафиксировать — человек, который выживать на война, убивать вечер на улица в свой страна, — но до сей пора вестись следственный действие! поэтому просить журналистский сообщество, правоохранительный орган внимательно относиться к расследование убийство никита белянкин, чтобы преступник понести самый суровый и законный наказание.
спасибо за внимание.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич. пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! невозможно не соглашаться с тот тезис, который сейчас использовать александр николаевич шерин. я думать, что мы нужно начинать делать депутатский флешмоб еще и в связь с тот или иной болезненный вопрос, с который к мы обращаться население, потому что, когда мы пытаться урегулировать какой-то проблема путем написание депутатский запрос, реакция, как правило, не следовать никакой, по крайний мера не следовать положительный реакция, вопрос оставаться нерешенный, как только вопрос вызывать огромный интерес у население, набирать огромный количество лайков, просмотр, проблема начинать сдвигаться с мертвый точка.
на прошлый неделя в хабаровский край проходить первый дальневосточный транспортный форум, и быть подводить его итог. уважаемый коллега, по итог форум хотеть сообщать вы, что отрасль пассажирский перевозка в российский федерация находиться просто в унизительный состояние, и транспортник, перевозчик пытаться бить в колокол, говорить о то, что в близкий год, если не еще быстро, мы практически потерять этот вид транспорт. я не быть сейчас вдаваться в деталь, говорить, какой быть тариф — регулируемый, нерегулируемый, — какой образ регулироваться в целое этот отрасль, но мы с вы должный понимать один простой механизм: каждый субъект российский федерация заинтересованный, чтобы социальный составлять тариф быть крайне невысокий, потому что размер тариф всегда очень чувствительный для население, при это мы должный понимать, что тот, кто задействовать свой транспортный средство, тот, кто задействовать в этот транспортный бизнес, должный что-то зарабатывать, а не заниматься бизнес ради бизнес.
ситуация складываться такой образ, что практически во весь субъект российский федерация транспортный предприятие уже давно бить в колокол, обращаться к субъект, просить какой-то субсидия, просить давать они деньги, чтобы не работать низко уровень маржинальность. мы с вы прекрасно знать ситуация в субъект российский федерация, они, к сожаление, не жировать (сегодня коллега из кпрф как раз подымать данный тема), и поэтому субъект просто разводить рука и говорить транспортник, что, мол, ну жить уж как-нибудь, но то не менее выполнять этот социальный функция по перевозка наш гражданин.
если посмотреть более детально, мы увидеть, что какой-то маршрут, мочь быть, и приносить небольшой прибыль, но основной масса маршрут — когда из какой-то город в какой-то село ехать пять, десять, пятнадцать человек — не приносить совершенно никакой прибыль этот транспортный предприятие. кроме то, на этот маршрут работать огромный количество нелегальный перевозчик, который в утренний и вечерний время забирать огромный трафик у компания по пассажирский перевозка. в связь с это я считать, что транспортный отрасль в область пассажирский перевозка очень сильно нуждаться в реформирование, по крайний мера, как минимум в некий корректировка, если не использовать такой громкий слово, как "реформирование".
не так давно, полтора или два год назад вячеслав викторович володин задавать очень хороший тренд, и мы здесь проводить публичный слушание по проблема обманывать дольщик. на протяжение некоторый время мы проводить заседание рабочий группа — это быть межфракционный работа — и пытаться решать вопрос, который возникать у обманывать дольщик в различный субъект российский федерация. я мочь сказать, что за время действие этот рабочий группа много 400 объект (если я ошибаться, я коллега поправлять) мы смочь достраивать. однако снимать ли этот проблема в целое? коллега, проблема не снимать!
вот 28 сентябрь в красноярск в сквер космонавт быть проводиться очередной митинг в связь с то, что 1,5 тысяча семья оставаться без жилье. постоянно к мы обращаться, в тот число через социальный сеть, обманывать дольщик москва, московский область, практически весь субъект российский федерация, за редкий исключение, и этот проблема продолжать нарастать как снежный ком. я считать, с то чтобы расставлять некий реперный точка, мы должный продолжать этот работа совместно с профильный комитет (на который быть возлагать работа, извинять за тавтология, этот рабочий группа) и посмотреть, что происходить с отрасль. вот данный статистика, данные тот, кто курировать сфера деятельность застройщик, итог на 1 сентябрь 2019 год: за период с 1 январь по 1 сентябрь 2019 год свой деятельность прекращать практически треть застройщик, мелкий и средний, с переход на эскроу-счет, быть такой тенденция, еще больший количество застройщик прекращать свой деятельность. мы должный понимать, какой механизм мешать они развиваться. коллега, если наш законотворческий деятельность приводить к то, что в отрасль оставаться только такой мегаструктура, как "пик", ну, тогда что стоять наш законодательный?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
толстой петр олегович, пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня утро происходить чрезвычайный происшествие, подобный давно уже не случаться: американский посольство не выдавать виза член делегация российский федерация, который должный быть сопровождать министр иностранный дело российский федерация лавров на заседание генассамблея оон. в число член делегация, который не получать американский виза, наш коллега: председатель комитет госдума по международный дело леонид слуцкий, председатель комитет совет федерация по международный дело константин косачев, другой член делегация, руководитель секретариат министр иностранный дело. американский посольство без объяснение причина отказываться выдавать паспорт с виза член официальный делегация, который лететь, подчеркивать, не в соединять штат америка, а в организация объединять нация, который находиться в нью-йорк.
что это означать на практика? ну все очень просто: американец считать этот организация свой, домашний, они не понимать разница между международный статус оон и непосредственно территория соединять штат. это для они такой домашний кинотеатр, в который проигрывать разный фильм, и они свободный в выбор, кто туда пускать, а кто не пускать. если сотрудник американский посольство этот разница не понимать, мочь быть, министерство иностранный дело российский федерация иметь смысл пересматривать аккредитация этот сотрудник и находить такой — предлагать американский сторона подбирать тот, — кто понимать, что такой организация объединять нация? а если смотреть широко, то, конечно, раз такой отношение к организация объединять нация, к российский делегация на генассамблея оон, тогда к что мы постоянно апеллировать в наш внешний политика, к какой принцип оон, если ни сам этот организация, ни ее принцип не уважать даже на уровень клерк американский посольство в москва!
другой пример. неделя назад европарламент принимать резолюция о равный ответственность нацизм и коммунизм за начало второй мировой война, причем принимать этот резолюция при поддержка тот страна, который сегодня на карта просто не существовать бы, если бы не победа россия, тогда ссср во второй мировой война. в этот резолюция европарламентарий требовать нюрнбергский трибунал над коммунизм, они хотеть на основание решение такой трибунал потом потребовать компенсация — знать, у кто? у российский федерация, не у ссср!
это означать, что контекст внешний политика таков, что в европа сегодня просто не знать и не помнить, кто побеждать в этот война. часто наш либеральный общественность приходить в ужас от то, что на машина гражданин россия иногда наклеивать лозунг "мочь повторять", — а знать, если мы не мочь повторять, то это означать, что просто о мы быть нога вытирать. и если россия на такой демарш не быть действенный отвечать, они быть продолжаться, вплоть до изменение общественный мнение не только у нынешний поколение, но и у несколько поколение молодежь, в тот число и в наш страна, благодаря наш реформа образование это уже происходить.
и последний, претензия вад по допинг, искажение якобы результат в система, к который у представитель российский власть доступ нет, зато быть доступ у господин родченкова, находиться в соединять штат. давать срок на объяснение, и далеко, как следствие, угроза отстранение россия от участие в олимпиада в токио — это абсолютно реальный. тут тоже можно сказать: поскольку мы в прошлый раз не находить адекватный ответ на этот проблема, на этот олимпийский проблема, закономерный, что жизнь мы она возвращать, и пока мы этот ответ не находить, так и быть. не получаться все улаживать, делать просто приветливый лицо, к сожаление, политика — это действие.
я казаться, что приходить время весь мы задумываться о будущее, и президент мы показывать будущее страна в национальный проект. я казаться, что парламент, который обладать законодательный (представительный) власть, должный вырабатывать идея, какой быть россия в 2050 год, буквально через несколько десятилетие, потому что без этот идея наш с вы государство существовать не мочь. вместо то чтобы прописывать в конституция запрет на идеология, мы нужно вырабатывать надпартийный национальный идеология, который обеспечивать прорыв наш страна в будущее. я казаться, это и быть сегодня самый острый задача для наш парламент.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, политик — это действительно действие. и задолго до то, как в отношение наш страна начинать реализовываться недружественный план, усиливаться конфронтация, преступный санкция, президент российский федерация быть выбирать единственно верный стратегия — взгляд на восток, — стратегия развитие дальний восток.
прошедший экономический форум показывать — представитель 65 страна приезжать для участие в он, — что быть огромный интерес к россия, доверие к тот политический стабильность и к тот экономический курс, который выбирать наш страна. буквально вчера президент российский федерация давать очень важный поручение по итог форум, и наш фракция, фракция "единый россия", видеться, что весь мы, весь парламент должный участвовать в реализация данные президент поручение. это очень социально ориентировать, очень конкретный поручение, касаться интерес каждый семья, каждый дальневосточник: это вопрос медицина, создание большой медицинский кластер; это вопрос льготный ипотека, для дальневосточник льготный ипотека быть составлять 2 процент; это, конечно, новый преимущество, с то чтобы закреплять молодой поколение, который рождаться на дальний восток, и сделать привлекательный приезд на территория дальний восток; этот увеличение бюджетный квота на обучение юноша и девушка тем специальность, который нужный для дальний восток, и переход на договорный основа, на целевой контракт, с то чтобы этот ребята за счет государство обучаться и приезжать в качество молодой специалист на дальний восток; это очень важный вопрос культура, особенно важный для малый город, для сельский поселение, и поручение, который давать президент по дальний восток, касаться обновление материально-технический база, что быть касаться не только музей, театр, но и учреждение малый форма, который востребовать именно в сельский местность.
конечно, всегда возникать вопрос экономический рост, новый прорывной решение. ну, наверное, стоить сказать, что за шесть год на дальний восток приходить 600 миллиард частный инвестиция, из они 80 процент — это российский инвестиция; на последний форум заключать соглашение на общий сумма почти 3,5 триллион рубль. коллега, это говорить о то, что потенциал, возможность дальний восток очень высокий, и наш задача — сделать возможный реализация новый мера социальный поддержка. программа "земский доктор", "земский учитель": на дальний восток президент поручать обеспечивать реализация повышать коэффициент выплата — до 200 процент быть увеличивать сумма, выплачивать этот категория специалист, приезжать на дальний восток. конечно, это очень реальный, практический шаг.
в что отличие современный политика по дальний восток, вообще весь социально ориентированный политика в формат десятилетие детство, который реализовываться наш страна по инициатива наш президент? в то, что весь социальный обязательство подкреплять бюджет, — скоро мы быть рассматривать бюджет — сегодня действительно конкурентный преимущество россия являться то, что нет обещание, который не выполняться, в это и состоять ответственный политика.
что касаться стратегия, то сложный геополитический ситуация, сложный международный отношение, на наш взгляд, означать только один — как можно большой консолидация внутри страна, объединение на основа созидательный повестка. и мы, наш фракция, предлагать сегодня весь мы, независимо от политический принадлежность, от политический взгляд, объединяться именно на основа созидательный повестка, повестка, который давать ощущение комфорт, ощущение уверенность в будущее наш гражданин.
я, как дальневосточница, мочь сказать только один: дальний восток не только с благодарность принимать тот поручение, который давать президент, но и, я уверенный, создавать все необходимый, чтобы весь это быть реализовать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, площадь лесной пожар в этот год в россия расти с такой страшный, необузданный скорость, что становиться понятный: лес быть гореть и далеко, пока не сгорать все. если в прошлый год зафиксировать 4200 лесной пожар, то в этот год — более 7 тысяча пожар, уничтожать 15 миллион гектар лес.
масштабный пожар выливаться в национальный катастрофа: в сибирь сгорать территория, равный бельгия; ядовитый смочь окутывать полстрана, от поволжье и сибирь до монголия и казахстан. митинг, повальный заболевание вынуждать власть бросать армия на спасение лес и поселок. президент монголия просить трамп позвонить президент россия и помогать в тушение пожар, тот позвонить и то самый показывать бессилие россия. если бы не армия, наш регион площадь 5 миллион квадратный километр поглощать бы дым и убийственный углекислый газ. лесной пожар в сибирь — это катастрофа не только для россия, но и для мир, так как они резко ускорять глобальный потепление, последствие который уже заметный и бить по экономика. по вина лесной пожар в атмосфера прибавляться углекислый газ на 100 миллион тонна.
коррумпировать чиновник, черный лесоруб помогать окончательно истреблять лес: один решать не тушить лес из-за экономический нецелесообразность, другой в погоня за прибыль рубить все подряд и скрывать свой преступление поджог. возбуждать 277 уголовный дело, ущерб от незаконный рубка расти в прогрессия: в 2017 год он равняться 40 миллиард доллар, в прошлый год — 70 миллиард доллар, а в этот год — уже 100 миллиард доллар; триллион рубль мимо бюджет! а в советский время лес не быть убыточный, он приносить 30 процент бюджетный доход.
эколог отмечать закономерность: чем много совещание в правительство и в госдума, посвящать спасение лес, тем мало лес. за последний десять год мы потерять 22 миллион гектар малонарушенный, девственный лес. промышленный лес хватить еще год на семь, потому, видимо, госдума под промышленный рубка отдавать до 50 миллион гектар защитный лес. а лесоруб, видеть, что власть потакать они хищный аппетит, все часто идти с топор уже в заповедник и нацпарк, из-за нехватка сырье они истреблять нерестоохранный полоса лес возле река: недавно в иркутск под вид санитарный рубка на территория нацпарк быть незаконно вырубать массив на сумма много 800 миллион рубль; под смоленск вырубать 600 гектар хвойный лес, часть — в водоохранный зона; в этот год гореть 36 заповедник, на их территория пострадать 65 тысяча гектар лес.
полтора год назад президент признавать, что государство не в состояние навещать порядок в дело защита лес, и называть некоторый причина (цитировать): "очень коррумпированный сфера, чрезвычайно"; называть регион — дальний восток и центральный россия, — где для человек не оставаться доступный лес. но мочь ли президент предполагать, с какой скорость быть исчезать лес, если каждый год сгорать свыше 3 миллион гектар лес?! площадь доступный лес в россия уже мало, чем в финляндия!
глава правительство медведев с какой только предложение ни выступать, чтобы останавливать масштабный разграбление лес, — от создание лесной биржа до введение электронный маркировка (цитировать): "чтобы на каждый бревно быть электронный клеймо". предложение правильный, жаль только, что оставаться на бумага. биржа нет по известный причина: если она зарабатывать, то быть нести ответственность за то, чтобы туда не попадать лес, вырубать незаконно, продавец на биржа быть регистрировать, адрес вывоз древесина проверять, и тогда нельзя быть воровать, вывозить миллиард за граница. ударять по крабовый мафия удаваться, а по лесной мафия бояться: крышеватель слишком высоко сидеть.
забывать глава правительство, что с принятие лесной кодекс умышленно быть уничтожать государственный лесной охрана, состоять из 140 тысяча лесничий: еще в 2000 год количество работник составлять 90 тысяча, в 2006 год, когда быть принимать лесной кодекс, сохраняться до 700 человек, и лишь в 2008 год они становиться 13 тысяча человек. площадь обход лесник составлять от 200 до 300 тысяча гектар — кто поехать за 300 километр проверять браконьер? это насмешка над контроль и надзор, этот продуманный издевательство над лесник! в америка на каждый инспектор приходиться всего по 2 гектар, в европа — по один. весь предложение по усиление контроль за оборот древесина и по противодействие ее незаконный заготовка упираться в один — в необходимость возрождение институт лесничий и приравнивание они к госслужащий. но все это мешать лесной кодекс, ибо по он это полномочие регион, а у тот нет деньги, да и где обучать лесничий, если почти весь соответствовать вуз закрывать?
создавать в 2014 год система учет древесина егаис "лес" не работать, она беспомощный в часть контроль за передвижение древесина от лесосека до место потребление, так как в этот система отсутствовать сведение о транспортировка древесина. выходить, государство напрасно вкладывать в ее работа 185 миллион рубль или государство умышленно она не пользоваться — кто-то выгодно, что в страна отсутствовать единый система учет лесной ресурс? без она нет данные ни о количество и стоимость лес, ни то более об их качество, отсюда понятный, почему регион, лишенный точный сведение, составлять план по ведение лесной хозяйство кто как вздуматься.
десять год назад представитель президент хлопонин, увидеть масштаб разграбление лес и понимать, что способствовать это лесной кодекс, по который управление лес с федеральный уровень сознательно передавать на региональный, заявлять о необходимость возврат этот полномочие; сегодня возврат полномочие требовать и председатель совет федерация. логика понятный: регион — с огромный властный полномочие, но без финансирование — погружаться в коррупционный схема, а ответственность лежать на безвластный рослесхоз. однако разговор десять год вестись, а полномочие по лесоуправление и лесоустройство не передаваться — а как они вернуть, если тогда рухнуть весь конструкция лесной кодекс, добытчик и распорядитель деньги становиться не регион, а государство, и хозяин в лес быть не арендатор, а лесничий? ходить по замкнутый круг: государство не мочь обеспечивать регион финансирование их полномочие, а тот не способный зарабатывать на лес, бюджет регион пустой, а весь лесомошенник — миллиардер. регион даже терять доход: если рано доход от переработка лес, к пример, в архангельский область составлять 65 процент региональный ввп, то сейчас составлять всего 6 процент, и чем много рубить, тем мало доход, а пожар в этот год выжигать место обитание соболь, наносить ущерб лишь красноярский край в размер 22 миллиард рубль.
год назад председатель совет федерация матвиенко на весь страна устраивать разнос руководитель рослесхоз валентика, поставлять "неуд" за незаконный оборот древесина — валентик давно увольнять, три месяц нет новый руководитель, зато грабеж лес расти с космический скорость! валентик быть виноватый в главное — в отсутствие смелость заявлять о необходимость отмена преступный лесной кодекс, но ведь этот кодекс принимать не он, а тот же совет федерация и госдума! и если матвиенко заявлять (цитировать): "мы считать, что изменение быть пролоббировать некоторый группа человек, мы потерять хозяин в лес", — пусть тогда проявлять смелость и называть лоббист из правительство, загубить лесной отрасль, вносить законопроект о возвращение прежний хозяин — лесничий, о возрождение министерство лес.
в правительство знать, что площадь сплошной рубка превышать площадь восстановление, знать, что площадь земля лесной фонд, нуждаться в восстановление, всего за три год увеличиваться до 31 миллион гектар. кто быть сажать лес? должный арендатор, но не рослесхоз, и сделать лесовосстановление дело государственный мочь не он, а правительство. восстановление лес — это не только посадка семя и саженец, но и длительный уход за молодняк, рассчитать на десять год, — простой выделение деньги на восстановление лесопитомник не спасать ситуация: некого растить качественный саженец, то более ухаживать за они.
если десять год назад эколог не раз слышать от глава правительство и председатель дума, что вот-вот быть разрабатывать закон о кругляк, а значит, и налаживаться глубокий переработка древесина, то сегодня про он забывать. вместо введение запрет на экспорт кругляк объем экспорт за прошлый год, наоборот, увеличивать: в финляндия — почти на 20 процент, в китай — на 16 процент. зачем мы увеличивать поставка до 10 миллион кубометр, если из-за перепроизводство цена на наш необработанный древесина в китай постоянно падать?
рано быть надежда на то, что иностранец создавать у мы перерабатывать производство, — отдавать под вырубка лес карелия финский компания, сибирский лес — китайский. на сегодняшний день в россия зарегистрировать уже 564 лесопромышленный компания с китайский участие (вчера они быть 152), но предприятие и инвестиция, текущий река, как не быть, так и нет! быть привозить китаец ржавый лесопилка, быть их городок посреди тайга и оставлять после рубка пустыня. в лесосибирск китаец обещать построить завод на 9 тысяча рабочий место, ЦБК, тоннель под дно енисей — получать дешевый лес, они он за семь год вырубать и уезжать, ничто не построить. но наш обманывать правительство продолжать обманываться: помогать сдавать в аренда китаец в томский область 137 гектар лес на 49 год, и опять по дармовой цена, по 9 тысяча рубль за гектар за весь период, между то цена только один сосна составлять 700 рубль. попытаться правительство повышать таможенный сбор на кругляк, вывозить в китай, так предприимчивый китаец тотчас снижать цена на наш необработанный лес ровно на этот сумма, чтобы отбивать пошлина!
недавно министр природный ресурс кобылкин предлагать закрывать лесоторговый граница с китай — он, видимо, напугать то, что китай выходить на первый место в европа по продажа русский лес, — следом матвиенко предлагать вводить временный эмбарго на экспорт лес из россия. оба инициатива умирать в правительство — там, видимо, не верить, что наш бизнес мочь из ангарский сосна делать мебель. китаец же открывать у себя тысяча маленький фабрика и кустарный способ делать из наш сосна стул, окно, молоток. налицо современный импортозамещение: финн...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
грешневиков а. н. спасибо.
...финн продавать мы сделать из наш лес баня, а китаец — молоток. а может, правительство знать, что бизнес в китай давать кредит под 1 процент, а у мы — под 15 процент, и потому разрешать разделывать тайга, как кусок мясо, и потому ангарский сосна нужный китай и египет, но не россия?!
вернуться к нынешний пожар. правительство, кажется, отслеживать ситуация, а лес все равный гореть, в белоруссия почему-то лес не гореть, а у мы в 25 регион быть вводить особый противопожарный режим, и гореть лес из год в год в один и тот же регион. и все знать, что пожар часто использоваться как способ скрывать незаконный вырубка, что в страна не существовать ни должный образ работать метеостанция, ни правдивый государственный статистика о количество выгорать лес, знать и другой: из-за вырубка лес идти резкий изменение климат, мелеть волга, ангар, иртыш, в сибирь проходить невиданный ураган, всемирный метеорологический организация бить тревога из-за то, что концентрация углекислый газ в атмосфера достигать рекордный показатель, а все вина — уменьшение площадь лес, основный потребитель этот газ.
если мы знать, что спасение климат во многое зависеть от лес, то почему бы, вместо то чтобы ожидать появление, так сказать, министерство головешка, не спасать лес путем восстановление мощный министерство лес? и пусть оно, а не пять различный ведомство отвечать за пожар!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать по порядок действовать. если быть необходимость, нужно подготовить протокольный поручение.
так, коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по законопроект не иметься. при это иметься проект постановление государственный дума о принятие законопроект.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста. от фракция только один мочь выступать. от фракция? пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
ну, по регламент, значит, так судьба складываться, я первый записываться на выступление.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект в третий чтение. вместе с то я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что при рассмотрение данный законопроект, на мой взгляд, мы не учитывать интерес два категория наш гражданин: во-первых, депутатский корпус государственный дума, во-вторых, житель закрытый административно-территориальный образование.
сегодня этот закон мы менять условие, по который предоставляться ипотека военнослужащий, который подпадать под действие закон "о статус военнослужащий". мы предлагать в рамка этот законопроект рассматривать, в тот число приближать возможность обеспечение для тот гражданин, который отслуживать и покидать закрытый военный городок и зато. комитет по оборона, я считать, поступать абсолютно некорректный: признавать наш поправка не соответствующий концепция. вы, наверное, помнить, что, когда мы рассматривать во второй чтение, даже не становиться обсуждать этот поправка, они суть, а ведь именно тогда можно быть объяснять, что же фракция лдпр хотеть.
я считать, что все-таки это неправильный, и я обращаться к наш президиум, к первый заместитель председатель государственный дума. мы не раз подымать этот вопрос, и мы быть рассматривать на следующий неделя законопроект, и мы рассматривать, мы постоянно рассматривать поправка, который менять по суть первоначальный концепция законопроект, который вноситься; это практика, который сегодня складываться, от который мы пытаться отходить, когда это уже, скажем так, выходить за предел разумный. в данный случай, на мой взгляд, подход быть неверный: мы предлагать улучшать жилищный условие наш военнослужащий, и комитет по оборона должный быть рассматривать наш предложение и давать мы ответ по суть.
а теперь о то, что мы не устраивать в подход к проблема. я хотеть напоминать, что сегодня даже для тот, кто выезжать из закрытый военный городок и из зато, предусматривать совершенно разный механизм: первый предоставляться жилищный сертификат, а житель зато, который фактически приезжать в чистый поле, и в оренбургский область такой много, сегодня стоять в общий очередь в муниципалитет по дата подача заявление вместе с тот гражданин, который работать как вольнонаемный.
и я напоминать, сумма, который выделяться на этот цель правительство, составлять 400 миллион в год, а нужно 4 миллиард. мы послезавтра быть рассматривать исполнение бюджет за 2018 год, и я вы мочь сказать, что около 326 миллиард не осваивать министерство оборона в прошлый год. неужели мы не мочь в рамка этот закон находить 4 миллиард рубль и переселять этот житель, который ждать уже больше 30 год этот момент?! мы с это не согласный!
председательствующий. богодухов владимир иванович, пожалуйста.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что данный законопроект быть разрабатывать в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 20 июль 2018 год. хотеться обращать внимание на то, что при введение в действие накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий не быть учитывать отдельный момент в рамка это, тогда новый, а сейчас уже достаточно длительный время успешно функционировать вид жилищный обеспечение. уважаемый коллега, рассматривать законопроект в ряд уже принимать мы за последний время федеральный закон быть способствовать совершенствование система жилищный обеспечение военнослужащий.
фракция "единый россия" он поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий", пункт 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о полиция".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который быть принимать государственный дума во второй чтение 17 сентябрь. напоминать, что законопроект быть вносить группа депутат — член комитет по безопасность. законопроект предлагаться наделять сотрудник полиция право объявлять официальный предостережение о недопустимость действие, создавать условие для совершение правонарушение, либо о недопустимость продолжение антиобщественный поведение. важно отмечать, что это норма профилактический характер, она позволять удерживать человек от совершение он преступление или противоправный действие, соответственно, за это человек впоследствии не быть отвечать.
правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер к законопроект не иметь. в связь с это, коллега, просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ганиев фарит глюсович, пожалуйста.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! александр евсеевич все по полочка раскладывать, все рассказывать. что я мочь добавлять? форма и порядок предостережение быть разрабатывать мвд. я думать, что фракция "единый россия" этот законопроект, вносить член комитет, от имя который александр евсеевич выступать, поддерживать полностью.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, это, конечно, очень здорово, что мы наконец вводить такой забывать механизм профилактический воздействие, как предостережение, и теперь, прежде чем полицейский быть применять какой-то специальный средство, в тот число бить по голова дубинка, он произносить соответствующий слово. но я хотеть все-таки вернуться к дискуссия, который сегодня открывать александр николаевич, по повод московский протест и вообще весь последний протест, наносить, на мой взгляд, значительный ущерб авторитет весь ветвь государственный власть в российский федерация.
если говорить о полиция, то, когда дело голунов становиться достояние общественность, несмотря на разный подход, оказываться, что метод подбрасывание наркотик, в общий-то, являться вполне нормальный (в кавычка) метод работа наш полиция.
оказываться, что у мы сегодня сотрудник росгвардия применять сила и спецсредство в отношение мирный протестовать гражданин — неважно, почему они выходить, как выходить, кто они выводить, — при это еще умудряться, вдесятером задерживать человек, вывихивать сам себя плечо, и это тоже определенный показатель. и сегодня у наш человек к понятие "гвардия" — а это, напоминать, элитный войско, это сегодня, по большой счет, хороший человек, — к понятие "росгвардия" некий двойственный отношение, поэтому, мочь быть, стоить вернуть жандармский функция обратно полиция, а росгвардия пусть заниматься террорист, пусть заниматься охрана специальный объект и, собственно, нести тот государственный функция, который свойственный военный служба, а не противостоять мирный гражданин.
наконец, самый главное — это судебный система. на сегодня судебный система фактически превращаться в инструмент соответствующий политический влияние. мы говорить об это несколько год назад, когда наш товарищ бессонов — на тот основание, что он якобы толкнуть кто-то из сотрудник мвд, — осуждать, на наш взгляд, абсолютно неправильно осуждать за поступок, который он, по большой счет, и не совершать. мы говорить о политический давление, когда сейчас идти фактически рейдерский захват совхоз грудинина. мы говорить о политический давление, когда открывать, на глаз у все задерживать — сегодня все наблюдать, включая руководитель "единый россия", — опять же на видео полностью зафиксировать задержание, видно, что нет никакой вина тот, кто задерживать, и он давать потом три с половина год, и суд — судья, конкретный судья — не желать приобщать дополнительный доказательство, не желать смотреть видеозапись. к что приходить? последний опрос показывать, что 54 процент наш гражданин сегодня не доверять суд.
если и далеко авторитет судебный власть, авторитет полиция, авторитет росгвардия быть падать с такой же устрашающий скорость, мы доходить до тот грань, когда ситуация быть невозможно останавливать никакой другой вариант. в связь с это, в рамка работа создавать комиссия по изучение иностранный влияние на тот событие, который происходить в москва, мочь быть, стоить рассматривать вопрос о конкретный причина, о конкретный метод, который позволять сегодня реформировать и система полиция, и система росгвардия, и судебный система, чтобы вернуть доверие гражданин к этот основополагающий, базовый элемент наш государственный система.
а до тот пора предостережение, как такой мягкий форма, ну, оставаться абсолютно бесполезный, хотя фракция поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! я, как и каждый в зал, внимательно слушать сегодня выступать, и создаваться общий впечатление, что это отнюдь не заблуждение — что фашизм сравнивать с коммунизм, что равный степень ответственность, — это ни в кой случай не заблуждение, этот идеологический противостояние. и этот попытка быть продолжаться, потому что противостояние мир продолжаться. я на заседание комитет поблагодарить свой коллега, который посчитать возможный выходить с этот животрепещущий инициатива, однако что я смущать? когда я задавать вопрос представитель мвд, почему же они в течение почти три десяток год не возвращаться к этот проверенный инструментарий в свой действие, почему он отвергать, ведь под флаг демократия мы строить новый общество, а как раз вот этот метод, вот этот форма работа с гражданин и являться отражение демократический подход в деятельность правоохранительный орган, то вразумительный ответ я так и не услышать. это говорить о то, что мы, законодатель, должный постоянно изучать наш правовой система, законодательный система и вносить действенный, эффективный предложение, который действительно позволять мы строить демократический государство.
этот понятие частный профилактика, когда объявляться официальный предостережение физический лицо, но быть и другой понятие — "профилактика негативный процесс". так вот, профилактика негативный процесс требовать более тонкий подход — мы должный воздействовать на масса человек, на определенный негативный явление в зародыш, и здесь требоваться особый искусство, требоваться особый средство. поэтому, я казаться, необходимо задаваться вопрос: а все ли мы делать для то, чтобы наш телевидение, наш общественный организация иметь возможность действительно эффективно влиять и предотвращать негативный процесс? взять наш средство массовый информация, информационный политика в целое: мы до сей пора не создавать общественный совет, хотя неоднократно весьма близко подходить к этот тема, а ведь как по-другому влиять? мы, вообще-то, каждый день приходить домой и включать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, вообще-то, выступление по мотив — три минута. сколько время вы надо еще?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о полиция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 258 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 19 сентябрь текущий год, к третий чтение замечание не поступать. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, направлять на установление откладывать срок вступление в сила требование процессуальный законодательство о предоставление в суд один из идентификатор ответчик (должник), подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить поддерживать в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. даниил владимирович, спасибо за доклад, но поступать поправка, она раздавать в зал. у вы она быть на рука? быть. тогда я сначала поставлять на голосование вопрос о принятие за основа проект постановление по этот вопрос, а потом обсуждать поправка.
коллега, ставиться на голосование: принимать проект постановление по этот вопрос за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
за основа приниматься.
поправка ирина анатольевна яровой.
включать микрофон депутат яровой.
яровой и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! цель законопроект, который мы сегодня рассматривать, — защищать право гражданин на судебный защита, и откладывать срок вступление норма ГПК связанный с то, что отсутствовать правовой регулирование в часть обоснованный истребование персональный данные гражданин, который требоваться по гражданско-процессуальный законодательство (действие, который мы откладывать) для предоставление в суд при обращение с исковой заявление. такой образ, если мы сейчас не давать поручение правительство в течение период отсрочка — шесть месяц — подготовить такой нормативный правовой акт, быть основание говорить о то, что данный норма не быть исполняться в принцип либо быть нарушаться законный право гражданин на обращение в суд, что мы допускать не мочь.
поэтому просить включать в проект постановление данный поручение правительство, а профильный комитет соответственно просить взять на контроль исполнение данный поручение.
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в. иван иванович, к сожаление, не мочь выражать мнение комитет, поскольку это не быть предмет обсуждение вместе с коллега, и вот от комментарий в этот часть я воздерживаться бы. в отношение то, что ирина анатольевна высказывать этот точка зрение при рассмотрение во второй чтение, — еще раз готовый это подтверждать: у каждый право должный быть механизм его реализация, и в этот смысл данный предложение актуально. в часть позиция комитет высказываться не мочь.
председательствующий. понятно.
коллега, можно голосовать по этот вопрос — о то, чтобы рекомендация правительство записывать в проект постановление?
ставить на голосование поправка ирина анатольевна яровой.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить постановление по 5-му вопрос в целое на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно. спасибо.
переходить к законопроект второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация по итог поездка в иркутский область и предусматривать освобождение от налог на доход физический лицо весь вид доход гражданин, пострадавший в чрезвычайный ситуация, получать в денежный или в натуральный форма. к законопроект поступать четыре поправка, весь они носить редакционный, технический, уточнять характер.
комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон включать, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение. комитет предлагать рассматривать он в третий чтение на пленарный заседание завтра.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, мы договариваться на совет дума, что этот законопроект мы поставлять завтра на рассмотрение сразу после утверждение порядок работа, с то чтобы он попадать на заседание совет федерация.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование организация отдых и оздоровление ребенок". докладывать ольга владимировна окунев.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я напоминать, что законопроект во второй чтение мы принимать 9 июль, он касаться усиление гарантия безопасность при организация детский отдых. комитет рассматривать весь поступать поправка. в таблица поправка № 1 включать 25 поправка, они носить редакционный характер, лингвистический, юридико-технический, уточнять некоторый понятие, они предлагаться принимать. и в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, два поправка, при это хотеться бы сказать, что в несколько иной редакция этот поправка все равный учитывать в текст, то быть вноситься этот изменение. со весь автор поправка, рекомендовать к отклонение, это обсуждать.
хотеться поблагодарить правовой управление аппарат государственный дума, который помогать комитет в работа над этот законопроект. при рассмотрение законопроект во второй чтение присутствовать временно исполнять обязанность министр просвещение, так что, если быть вопрос, готовый отвечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон включать, пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо за поддержка законопроект, и комитет просить включать он в порядок работа на 26 сентябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет. просить учитывать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект являться пакетный — об основной только что докладывать ольга владимировна окунев, — вносить 28 май, принимать в первый чтение 9 июль.
по законопроект быть высказывать целый ряд замечание комитет и правовой управление. ко второй чтение вносить пять поправка, из они всего один являться юридико-технический. поправка 2 соотноситься диспозиция проектировать статья с положение базовый закон — "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". поправка 3 — вот по она быть много замечание — устанавливаться размер штраф: первоначально быть предлагать штраф в размер от 1 миллион до 3 миллион рубль, поправка предусматриваться административный штраф в размер от 500 тысяча до 1 миллион рубль, что соотноситься с размер штраф, установленный за правонарушение против несовершеннолетний, учитывать значимость оказывать учреждение услуга и степень потенциальный опасность для ребенок. следующий поправка направлять на устранение замечание комитет и правовой управление, который высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение, и освобождать от ответственность тот организация и тот индивидуальный предприниматель, который быть исключать из реестр, но на момент исключение приступать к исполнение обязательство и собираться добросовестно они выполнять, и приравнивать индивидуальный предприниматель к юридический лицо в качество субъект административный ответственность. и наконец, поправка 5 формулировка "должностной лицо" приводиться в соответствие с терминология. весь пять поправка входить в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
комитет предлагать поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон включать, пожалуйста.
белый и. в. комитет просить включать данный законопроект в проект порядок работа на 26 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет. просить учитывать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление". докладывать дмитрий станиславович скриванов.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! законопроект готовый ко второй чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, поправка не поступать, замечание нет. напоминать, что согласно законопроект мы давать право государственный корпорация становиться акционер негосударственный пенсионный фонд, что делать, собственно говорить, система негосударственный пенсионный фонд более сбалансированный и устойчивый.
предлагаться принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович.
коллега, поправка к законопроект не поступать, поэтому ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
скриванов д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба рассматривать этот законопроект 26 сентябрь в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. просить учитывать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть осуществление валютный операция между резидент и нерезидент с использование переводный (трансферабельный) аккредитив". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект о введение такой ожидать форма расчет во внешнеэкономический деятельность, как трансферабельный аккредитив, или, говорить по-русски, переводной аккредитив, быть принимать мы в первый чтение в май этот год. минфин включать этот законопроект в список приоритетный законопроект. к законопроект поступать пять поправка: два поправка вносить правительство, три поправка вносить депутат государственный дума. поправка носить уточнять, редакционный характер. по решение комитет четыре поправка входить в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, один поправка учитывать в поправка 3 из тот, что на принятие, поэтому отклонять.
просить проголосовать по таблица поправка.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? тоже нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый коллега, просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа государственный дума на 26 сентябрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься. просить учитывать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение аяно-майский районный суд хабаровский край и тугуро-чумиканский районный суд хабаровский край и образование постоянный судебный присутствие в состав николаевский-на-амур городской суд хабаровский край". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться упразднять два районный суд в хабаровский край с передача относиться к их ведение вопрос в юрисдикция близлежащий городской суд. на место упразднять суд быть создавать постоянный судебный присутствие. такой образ, принятие законопроект не повлечь ограничение право гражданин на доступ к правосудие. ко второй чтение поступать один поправка, уточнять наименование законопроект, она рекомендоваться к принятие. законопроект проходить необходимый экспертиза, подготовить к рассмотрение во второй чтение.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект.
12-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение юрлинский и горнозаводский районный суд пермский край и образование постоянный судебный присутствие в состав кудымкарский городской суд и чусовской городской суд пермский край". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это схожий по свой предмет законопроект. он подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение, проходить весь необходимый регламентный процедура, поправка не поступать.
просить поддерживать — принимать во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, поправка нет.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к законопроект первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство никита евгеньевич стасишин.
стасишин н. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт...".
весь подготовить изменение направлять на повышение эффективность вовлечение, использование, предоставление земельный участок под жилищный строительство, на оптимизация деятельность единый институт развитие в жилищный сфера и на повышение финансовый устойчивость акционерный общество "дом.рф". короче о то, какой важный мероприятие прописывать в законопроект.
рано земельный участок из федеральный собственность предоставляться субъект российский федерация срок на один год, с то чтобы субъект мочь распоряжаться этот участок, но, как показывать практика, год регион не хватать. и мы подготовить изменение, в соответствие с который регион даваться право использовать земельный участок в течение три год.
далеко. в цель усиление контроль за использование федеральный земельный участок и оперативный выявление их неэффективный использование максимальный срок ответ росимущество в наш единый институт развитие составлять 45 день.
для повышение капитализация вовлекать земельный участок мы предлагать наш единый институт развитие осуществлять агентский полномочие и производить текущий ремонт, реконструкция и капитальный ремонт тот объект, который находиться на соответствующий земельный участок, чтобы на более выгодный условие, по больший цена продавать этот земельный участок.
в связь с изменение отраслевой законодательство уточняться требование к участник аукцион "дом.рф". также предлагать законопроект поправка обеспечиваться регулирование деятельность "дом.рф" в соответствие с реальный функция и задача, в тот число в соответствие со весь поручение.
и еще один очень важный вещь: мы повышать финансовый устойчивость "дом.рф" и предлагать вводить законодательный обязанность единый институт развитие соблюдать норматив финансовый устойчивость, то быть впервые банковский норматив финансовый устойчивость быть применяться не к банк.
просить поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! обычно, когда мы говорить о "дом.рф", речь идти о проблема обманывать дольщик, о достройка проблемный объект. при это мы часто забывать, что "дом.рф" — это очень серьезный организация, который обязанный заниматься не только достройка объект и решение соответствующий проблема, но и развитие — развитие жилищный строительство, развитие город, при это она должный быть эффективный. вот очень многий положение, который быть в данный законопроект, как раз нацеливать на повышение эффективность исполнение этот функция "дом.рф", а именно: развитие жилищный строительство, развитие город, участие в реализация национальный проект "жилье и городской среда".
хотеть обращать ваш внимание на несколько позиция, мы отмечать они на заседание комитет. прежде все, это положение, который обязывать "дом.рф" в конец конец раскрывать консолидированный финансовый отчетность единый институт развитие. я думать, вы помнить, что в "дом.рф" входить не только сам акционерный общество, но и публично-правовой компания, и какой-то другой организация, который создавать для реализация этот функция. так вот, теперь финансовый отчетность быть полностью открывать.
я хотеть обращать ваш внимание на несколько замечание, который прозвучать: это вопрос по процедура проведение торги, это вопрос по реализация норма о передача земля на региональный уровень. однако весь этот замечание мочь быть учитывать ко второй чтение.
в целое комитет считать, что законопроект большой, охватывать много вопрос, направлять на повышение эффективность этот единый институт, и он, конечно же, необходимо как можно быстро принимать, с то чтобы "дом.рф" эффективно исполнять свой роль в реализация национальный проект "жилье и городской среда". комитет просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо.
у я к никита евгеньевич стасишина вопрос.
уважаемый никита евгеньевич, сказать, пожалуйста, какой образ предлагать изменение, который сегодня вноситься, помогать выполнять поручение, который давать президент и который гласить: "...в цель улучшение жилищный условие население и увеличение... объем строительство жилье в рамка национальный проект "жилье и городской среда" обеспечивать: разработка дополнительный механизм обеспечение жилье гражданин, иметь невысокий уровень доход, на условие его сохранение в публичный собственность"? вот быть конкретный поручение президент — какой образ предложение, который вы сейчас вносить, быть способствовать выполнение поручение президент?
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. этот законопроект мы не вносить ни один предложение, который напрямую способствовать бы решение тот задача, который поставлять президент. это отдельный большой работа, который вестись с регион, и она заключаться в формирование очередь как раз из категория гражданин, который не являться малоимущий, но на рыночный условие не мочь купить необходимый по площадь квартира. сегодня, к сожаление, из 85 регион только в 17 регион сформировывать очередь из такой категория гражданин, но проблема заключаться в то, что нет муниципальный земельный участок, который быть бы интересно вовлекать в оборот, и нет финансирование для обеспечение этот земельный участок инфраструктура. мы договариваться на заседание профильный комитет... верно, не профильный, а комитет галина петровна хованская, что собираться дополнительно и вместе прорабатывать именно этот вопрос. потому что инвестор сегодня строить неинтересный, нет длинный дешевый деньги, чтобы можно быть покрывать расход, а в бюджет нет деньги, чтобы субсидировать арендный ставка для такой категория гражданин.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
спасибо.
никита евгеньевич, ну, бесспорно, инициатива мы поддерживать, то не менее у я вопрос по "дом.рф", где единственный акционер являться институт развитие, у который главный цель — этот повышение доступность жилье. вот недавно проходить информация, что "дом.рф" профинансировать строительство первый небоскреб в приморье на сумма порядок 3 миллиард рубль, — сказать, пожалуйста, излагать ваш точка зрение, как вы считать, быть ли смысл вкладывать миллиард рубль в строительство элитный жилье, дорогой жилье, или все-таки этот деньги хорошо направлять на строительство более доступный, экономичный жилье?
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. я очень короче. тот денежный средство, который "дом.рф" вкладывать, ну, не в строительство небоскреб, а в строительство институциональный арендный дом в москва... такой жилье сдаваться на рынок, и цена квадратный метр там — мы мочь вы отдельно показывать — не превышать средний цена по москва, иногда цена даже и мало с учет то, какой количество метр продаваться. ходить очень много неоднозначный слух о то, что "дом.рф" вкладывать куда-то миллиард и не развивать жилищный строительство, не являться институт развитие, — это неправда. мы мочь каждый из вы представлять отчет по затрата, вплоть до рубль, который осуществлять "дом.рф" на развитие жилищный строительство, институциональный аренда, ипотека, на развитие новый механизм предоставление земельный участок.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос тоже к никита евгеньевич.
когда мы рассматривать законопроект уже во второй чтение, то очень часто, и это совершенно справедливый, парламент рассматривать они чуть более широко. дольщик, который находиться в отчаянный положение, конечно, с интерес относиться к создание корпорация, но возникать вопрос по тот объект, который сегодня не охватываться действие законопроект, — я иметь в вид дом, чей застройщик уже проходить фаза банкротство и ликвидация, и, как я понимать, ресурс "дом.рф" на такой объект не мочь быть распространять. хотеться бы уточнять, насколько министерство изучать этот ситуация, сколько такой объект и какой предусматриваться мера?
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. вы знать, что под руководство николай петрович и благодаря весь вы в весенний сессия быть принимать достаточно серьезный поправка в закон о долевой строительство. сегодня единый реестр весь проблемный объект (по три основной критерий) — вне зависимость от то, проходить процедура банкротство либо не проходить процедура банкротство, — находиться в свободный доступ в единый информационный система. мы сегодня знать о каждый дом, и под каждый дом регион формировать некий план по достройка. в этот сессия в бюджет быть закладывать 16 миллиард рубль на начало достройка проблемный объект, и это практически для 35 регион наш страна. здесь мы больше не делить на этот вещь, связывать с банкротство, но важно понимать один: регион должный создавать фонд, чтобы через этот фонд по образ и подобие компенсационный фонд долевой строительство быть достраивать проблемный объект, и сделать заявка в правительство по конкретный дом — либо о достройка этот дом, либо о компенсация в случай нецелесообразность достройка этот дом с учет софинансирование по линия бюджетный обеспеченность регион.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
николаев н. п. я хотеть добавлять, вы же спрашивать по повод тот дом, в отношение который уже проходить процедура банкротство, и там часто все создавать в то число тсж... извинять, ЖСК. так вот, у мы быть поправка, и мы это принимать уже, что такой ЖСК иметь право получать помощь от публично-правовой компания "дом.рф" на достройка этот дом. вот сейчас мы весь вместе изучать внимательно другой механизм, как можно они помогать, но такой норма быть, и уже сейчас такой работа вестись.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
к никита евгеньевич у я вопрос.
а как быть решаться вопрос ремонт жилой дом, находиться в плохой состояние, который передавать гражданин? сегодня там жить в основное пенсионер, и весь инфраструктура приходить в негодность.
стасишин н. е. спасибо за вопрос. этот закон это решаться никак не быть, для это быть муниципальный образование и управляющий компания, который отвечать за тот жилой фонд, который передаваться. в федеральный программа нет мероприятие, направлять именно на реализация такой вещь. изначально нельзя передавать в плохой состояние, и тогда не быть проблема. но этот законопроект это никак не решаться, единый институт развитие не заниматься вопрос текущий содержание, текущий ремонт и эксплуатация здание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый никита евгеньевич, ну, институт развитие мочь не заниматься, но министерство-то должно заниматься! сказать, пожалуйста, вы министр что, не передавать, что у мы профицит бюджет? вы, пожалуйста, никогда не ссылаться на то, что в бюджет отсутствовать деньги, — это значит, что ваш министерство вместе с "дом.рф" просто не сделать соответствующий заявка. а что вы предлагать другой 50 регион делать? вот вы весь время апеллировать к то, что 35 регион создавать, значит, они иметь право, — а 50 регион не создавать, поэтому вроде как человек виноватый в это?! у мы же чиновник в три раз много, чем быть в советский время! может, все-таки в закон давать прописывать институт и инструмент ответственность, а то, получаться, очередной структура создавать, теперь мы открытый, закрытый, а проблема не решаться! вот как 50 регион, в который фонд не создавать, быть решать свой проблема в этот сфера?
стасишин н. е. значит, отвечать. у мы в 77 регион из 85 быть проблемный объект и пострадать гражданин, 35 регион — это первый регион, который готовый сегодня работать с конкретный объект, у который подсчитывать расход на достройка объект. весь остальной регион никто не мешать заявляться на достройка объект, абсолютно никто не мешать!
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция не быть поддерживать этот законопроект. у мы быть определенный претензия как вообще к формирование этот институт развитие, так и к цель и задача, который перед он стоять, а также по фактический исполнение этот институт свой функция. вот у мы галина петровна более подробно останавливаться на этот вопрос, я только хотеть излагать позиция фракция по повод то, что же должный заниматься министерство профильный в целое, ну и институт развитие в частность.
главный проблема, который сегодня стоять перед институт развитие, — это, на наш взгляд (как мы они видеть и как они видеть президент, потому что быть поручение президент), прежде все решение жилищный проблема гражданин. первый категория гражданин — гражданин, который попадать в трудный ситуация, взять ипотечный кредит, не смочь рассчитываться, и, насколько мы понимать, именно этот институт развитие и должный заниматься решение проблема этот гражданин. второй категория гражданин — это дольщик, который до сей пора не мочь получать квартира, и точно так же решение этот проблема возлагаться на этот институт развитие, на "дом.рф", который обязанный помогать регион решать этот проблема. в регион, как вы знать, нет другой инструмент дополнительный финансирование долгостроев, застройщик который не смочь правильно выстраивать финансовый модель, кроме как предоставление земельный участок, но не у весь регион быть этот земельный участок, и именно поэтому "дом.рф" подключаться к этот программа — и не только предоставление земельный участок, но и финансирование, и именно для это и быть передавать деньги "дом.рф". но, судя по то, какой изменение предлагаться в закон, — я вот взять этот закон, от 13 июль 2015 год № 225-фз, — можно сказать, что они носить много, наверное, косметический характер, никой образ не продвигать мы в решение поставлять государство задача. мы хотеться бы видеть немножко другой изменение.
кроме то, хотеться бы сказать о практика использование этот деньги. сейчас абсолютно очевидно, что "дом.рф" активно пытаться расширять свой присутствие на рынок арендный жилье, причем элитный и бизнес-класс, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция — добавлять время.
гартунг в. к. ...но ни в кой мера не проявлять активность в развитие строительство жилье для малообеспеченный гражданин, а именно на этот проблема обращать внимание президент в свой поручение, и мы хотеться бы видеть подвижка именно в этот направление.
кроме то, комитет два год назад уже давать поручение по этот тема, быть заключение счетный палата по проверка "дом.рф", быть высказывать замечание, и уже тогда, два год назад, комитет обращать внимание, чтобы "дом.рф" сосредотачиваться на строительство жилье для малообеспеченный, а не элитный и дорогой жилье. к сожаление, пока мы не увидеть изменение этот тенденция и не услышать об это при презентация этот законопроект — надеяться, что вы, мочь быть, в заключительный слово сказать, как вы планировать в этот направление двигаться.
наш фракция в первый чтение голосовать за этот законопроект не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. якубовский александр владимирович.
якубовский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! совершенствование регулирование деятельность "дом.рф" как единый институт развитие в жилищный сфера необходимо в тот число для успешный достижение целевой показатель национальный проект "жилье и городской среда", а они более чем амбициозный. так, например, объем жилищный строительство должный достигать 120 миллион квадратный метр к 2024 год, а площадь земельный участок, вовлекать в оборот для цель жилищный строительство, должный превышать 50 тысяча гектар.
один из важный направление, который необходимо развивать и который способный становиться один из драйвер отрасль, — этот строительство арендный жилье, комфортный и современный жилье, который наш согражданин смочь абсолютно легально и без лишний проволочка снимать для себя на необходимый срок. в настоящий момент рынок арендный жилье абсолютно недооценивать в наш страна, и такой жилье строиться недопустимо малый. между тот, по некоторый данные, порядок 7 миллион человек нуждаться в такой жилье: это молодой семья, работник социальный сфера, представитель правоохранительный орган. именно поэтому включение в состав цель и задача "дом.рф" такой задача, как содействие развитие рынок аренда помещение, предназначать для проживание гражданин, являться абсолютно правильный и своевременный решение.
также данный законопроект для повышение эффективность и оперативность управление имущество предлагаться наделять данный единый институт право передавать земельный участок в безвозмездный пользование свой дочерний организация, но — и это важный — сразу отмечать, что дочерний организация ни на какой условие не смочь передавать этот участок третий лицо. предлагаться давать ао "дом.рф" возможность внесение федеральный имущество в качество вклад в имущество единый институт развитие без увеличение его уставный капитал.
отдельно считать необходимый отмечать нужный и важный норма предлагать законопроект — это изменение срок, в течение который регион должный распоряжаться получать земельный участок и передавать право на распоряжение он из свой собственность. рано этот срок составлять один год, и зачастую в спешка участок передавать по принцип "лишь бы передавать", что в дальнейший приводить к отсутствие единый концепция развитие комфортный городской среда. важный и то, что проведение торги земельный участок в электронный вид теперь обеспечивать открытость и прозрачность данный процедура.
останавливаться еще на один важный момент — на вопрос контроль за эффективность деятельность данный единый институт развитие в жилищный сфера. на мой взгляд, тот мера, который предлагаться в данный законопроект в цель усиление контроль за финансовый-хозяйственный деятельность этот институт, безусловно, обеспечивать прозрачность именно финансовый деятельность, позволять сделать так, чтобы параметр финансовый устойчивость "дом.рф" быть на высокий уровень, однако вряд ли обеспечивать контроль именно за эффективность деятельность данный важный институт.
законопроект, конечно, важный и нужный, поэтому фракция "единый россия", безусловно, поддерживать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
начинать с история вопрос, уважаемый коллега. указ № 600 быть принимать после три, так сказать, заход, попытка реализовать раздел в жилищный кодекс о наемный дом, который неправильно называться арендный, и о наемный жилье для лицо с невысокий уровень доход. какой быть в это необходимость? необходимость быть обусловливать то, чтобы из многомиллионный очередь, в который вырастать новый поколение, мочь уходить гражданин, который мочь оплачивать, вносить плата за пользование по себестоимость. и никакой субсидирование не предполагаться, когда мы разрабатывать этот проект закон.
законодательный база быть, нормативный документ во весь субъект принимать, но не весь субъект обладать возможность по оказание помощь в создание инфраструктура, помощь застройщик; кроме то, мы с вы сам не решать проблема освобождение от налог тот застройщик, который заниматься этот благородный дело. по оценка, который делаться, из очередник, человек, нуждаться в улучшение жилищный условие, 26 процент готовый уходить на этот форма улучшение жилищный условие, — вдумываться: 26 с лишний процент! — и тогда маленький обязательство оставаться бы на уровень предоставление жилье по договор социальный найм, а не найм.
далеко. у мы совершенно искаженный структура жилищный фонд: много 90 процент жилищный фонд находиться в собственность гражданин, и мы порождать класс нищий собственник. вот этот диспропорция сейчас выходить на первый план, потому что человек понимать, что собственность — это налог, исчислять от кадастровый стоимость, который близкий к рыночный, что собственность — это плата за капитальный ремонт, что собственность — это необходимость жилье страховать. то быть это дополнительный расход, который человек со средний уровень доход не потянуть.
и все говорить: ну и где ваш наемный дом? да, они появляться, да, 17 пример мы мочь приводить, но мы с вы ничто не сделать, в тот число и вот этот структура, о который сегодня идти речь, чтобы продвигать тот мера, который обязанный принимать государство, чтобы стимулировать строительство наемный дом. помимо это, к великий сожаление, мы наблюдать с 2017 год приобретение жилье за счет кредитный линия внешэкономбанк, — это из отчет счетный палата за 2017 год — когда приобретать в кутузовский, ЖК...  (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы же быть выступление от фракция.
минута добавлять.
хованская г. п. у мы быть очень жесткий обсуждение на заседание комитет, и мы считать, что вот этот структура, который называться пышно единый институт развитие в жилищный сфера, не соответствовать свой название и не выполнять тот функция, на выполнение который рассчитывать мы и рассчитывать президент российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста. заключительный слово.
стасишин н. е. большой спасибо.
галина петровна, мы с вы договариваться, как мы быть далеко двигаться. я единственный только отмечать бы: за 2018 год объем дивиденд, который единый институт развитие выплачивать в казна, составлять 20 миллиард рубль. это к вопрос о то, что он работать неэффективно, — он работать очень эффективно.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый коллега, ну, на самый дело и галина петровна, и весь выступать, и весь задавать вопрос подымать очень важный проблема, и мы с каждый из этот проблема постоянно сталкиваться, когда общаться с избиратель.
галина петровна сейчас говорить и о социальный найм, и о предоставление жилье необеспеченный семья, и это один из тот задача, который стоять перед "дом.рф", — еще быть задача и по дольщик, и по развитие аренда, и по благоустройство, и много другой. поэтому быть предложение, касаться то, как реализовываться наш закон, который составлять реформа долевой строительство, и мы обращаться в совет государственный дума от лицо комитет с предложение 13 ноябрь проводить соответствующий парламентский слушание. дело в то, что в октябрь быть полностью подводить итог прохождение этот реформа, который начинаться с 1 июль, и в ноябрь мы смочь заслушивать, как этот реформа реализовываться.
судя по этот обсуждение, я понимать, что у мы быть достаточно много версия, что же заниматься "дом.рф". и я предлагать, никита евгеньевич, давать мы определять дата и проводить такой презентация, слушание по вопрос: что же действительно делать "дом.рф", как реализовать тот поручение, который у он быть, который давать президент, как участвовать в реализация национальный проект.
в целое мы считать, что данный законопроект вносить достаточно много точечный изменение, который помогать "дом.рф" реализовывать свой функция, поэтому просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование земельный и иной отношение, возникать при осуществление предпринимательский и иной деятельность в область аквакультура (рыбоводство)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство илья васильевич шестаков.
пожалуйста.
шестаков и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! во исполнение поручение правительство российский федерация, а также в цель повышение эффективность аквакультура минсельхоз разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование земельный и иной отношение, возникать при осуществление предпринимательский и иной деятельность в область аквакультура...".
для осуществление деятельность в область аквакультура на акватория водный объект рыбоводный хозяйство по результат торги заключать договор пользование рыбоводный участок. при производство (выращивание) объект аквакультура рыбоводный хозяйство необходимо создавать и использовать соответствующий рыбоводный инфраструктура, включая сооружение для подготовка рыбопосадочный материал, склад для хранение рыбоводный оборудование и другой инвентарь. в связь с этот законопроект предлагаться наделять рыбоводный хозяйство право получать в аренда без проведение дополнительный торги земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, для выполнение обязательство по договор пользование рыбоводный участок. аналогичный норма для рыбопромысловый участок уже предусматривать в земельный кодекс.
также законопроект предлагаться разрешать использование земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, без предоставление земельный участок на основание разрешение на использование такой земля для создание некапитальный строение, сооружение, предназначенный для товарный аквакультура.
кроме то, законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об аквакультура... и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" статья 5 1  "особенность использование земля и земельный участок для цель аквакультура...". в данный статья включать норма, содержаться в земельный и лесной законодательство, что сделать более целостный и комплексный отраслевой закон "об аквакультура...".
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. содоклад владимир иванович кашин.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, мы уже испугаться, что вы нет в зал.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! данный законодательный инициатива подготовить комитет к первый чтение. мы внимательно рассматривать этот законодательный инициатива и поддерживать она.
илья васильевич подробно рассказывать о суть, а суть, концепция сводиться к то, чтобы поддерживать наш аквакультурщик и наделять они тот же право, который сегодня иметь тот, кто заниматься обычный промысл рыба, так сказать, промышленный направление. говорить о значимость аквакультура не приходиться — это очень серьезный направление. деятельность в область аквакультура непосредственно подымать наш село, поселок, деревня, создавать рабочий место, ну и хороший, качественный продукция поставлять на стол наш житель.
что касаться поддержка, и комитет совет федерация, и правительство, и правовой управление аппарат дума, и гпу — все поддерживать. и комитет предлагать поддерживать и принимать в первый чтение, что позволять устранять тот диспропорция, который иметься сегодня в законодательство, в отношение аквакультура. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый илья васильевич, в средство массовый информация быть бурный дискуссия по повод устричный ферма в крым — говорить, выкатывать такой арендный плата, что просто закрывать, чем продолжать работать. сказать, пожалуйста, принятие этот законопроект как-то сказываться на ситуация? и вообще, пожалуйста, прокомментировать она, если можно.
шестаков и. в. ну, что касаться арендный плата, арендный плата по аквакультурный хозяйство предусматривать в рамка договор, и она являться незначительный. а проблема действительно быть у рыбоводный хозяйство с выделение земельный участок для создание рыбоводный инфраструктура, прилегать к рыбоводный участок, — это большой проблема, и этот законопроект позволять в тот число ее решать путем предоставление именно без торги такой земельный участок в случай согласие муниципалитет либо государственный орган.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый илья васильевич, не получаться ли так, что с принятие такой закон все озеро быть на законный основание перекрывать забор, раз земля быть в аренда? уже сейчас мы это видеть, такой происходить в челябинский область, где насчитываться много 3748 озеро: коммерсант перегораживать забор озеро и не пускать наш гражданин либо взимать плата. и мы только через прокуратура или через суд добиваться демонтаж этот ограждение. вы, по суть, предлагать легализовать такой нарушение. вот не получаться ли так?
шестаков и. в. ну, на самый дело с точка зрение законодательство, безусловно, перекрытие доступ гражданин к этот водный объект запрещать, поэтому мочь и должный устанавливать сервитут. мы считать, что в этот часть законодательно все урегулировать, но, безусловно, правоприменительный практика на различный территория разный, и привлечение орган прокуратура для решение в тот число этот вопрос, возможно, быть необходимый там, где быть перегиб на место, где быть нарушение законодательство, как и в любой другой направление экономический деятельность.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
илья васильевич, какой конкретно строение подразумеваться под некапитальный строение, предназначать для осуществление деятельность в область аквакультура? и можно ли в законопроект прописывать или уточнять как-то перечень в цель исключение злоупотребление лицо при возведение некапитальный строение?
шестаков и. в. у мы это четко прописывать в гражданский кодекс. некапитальный строение — это рыбоводный инфраструктура, необходимый либо для выращивание и подращивание рыбопосадочный материал, либо для подработка уже изымать товарный продукция, либо для хранение инвентарь. и тут в целое я мочь сказать, что аналогичный норма действовать для рыбопромысловый участок, это работать эффективно, мы здесь не видеть никакой нарушение. мы обсуждать этот вопрос — надо, чтобы на этот участок не появляться действительно какой-то капитальный строение в вид дом, гостиница и прочее. и здесь быть четкий понимание, что это закон запрещать, потому что этот земельный участок быть предоставляться именно в цель работа в сфера аквакультура, то быть возведение строение, который не быть соответствовать этот цель, именно рыбоводство, исключать.
председательствующий. синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый илья васильевич, коренной население станица, хутор краснодарский край, располагать в нынешний "приазовский плавни", заниматься рыболовство еще в 30-е год: быть создавать колхоз, там заниматься вылов, воспроизводство, как вы сказать, выращивать сеголеток. весь это давать хозяйство до 500 тонна рыба согласно квота. в 1958 год на данный территория образовывать государственный заказник "приазовский". в 2010 год приказ минприроды № 201 быть полностью запрещать рыбный ловля, в тот число спортивный, — местный житель лишаться рабочий место, лиман зарастать, житель покидать хутор, где иметься дорога, газ, школа.
илья васильевич, просьба вмешиваться и с наш помощь решать этот проблема.
шестаков и. в. мы с удовольствие готовый обсуждать проблема вместе с минприроды как основной федеральный орган исполнительный власть, который регулировать этот вопрос, посмотреть, что можно в этот часть сделать, и вмешиваться. действительно, в отношение некоторый особо охранять природный территория приниматься решение в тот число о возможность осуществление там либо рыболовство, либо деятельность в область аквакультура. мы готовый рассматривать и вместе с вы решать, постараться решать этот вопрос.
председательствующий. гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
илья васильевич, быть ли учитываться наличие уже существующий предприятие при выдача земельный участок? и как быть изыматься этот земельный участок, на основание что? речь идти опять же о критерий в отношение тот предприятие, который быть осуществлять подобный деятельность. это первый.
и второй. если речь идти о деятельность в область аквакультура, быть ли возможность у такой предприятие заявляться на получение квота в приоритетный порядок, быть ли применяться, учитываться исторический принцип распределение квота, который сегодня существовать? в случай его отмена быть ли возможность предоставление дополнительный квота тот предприятие, который заниматься деятельность в область аквакультура?
шестаков и. в. мы в часть аквакультура никакой квота не выделять, квота у мы выделяться для рыболовство, а что касаться деятельность в область аквакультура, значит, там выращивание идти за счет собственный посадочный материал.
что касаться изъятие какой-то участок, то никакой изъятие земельный участок не предполагаться. то быть из свободный земельный фонд предполагаться выделение земельный участок, и закон предусматривать, что такой участок быть выдаваться в рамка региональный законодательство, который каждый регион принимать, только тот предприятие, который иметь договор пользование рыбоводный участок.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый товарищ, весь этот вопрос мы обсуждать на заседание комитет — и все, что касаться так называть некапитальный временный сооружение, и все, что связанный с забор, который перекрывать доступ к река, и весь остальной вопрос. и хотеть вы заверять, что этот законодательный инициатива не нести ничто из то, что, как мы думать, мочь повреждать человек, даже участок этот даваться тот человек, тот структура, который уже проходить отбор, конкурс и заниматься этот работа. а этот участок выделяться из муниципальный, государственный собственность, чтобы совершать инфраструктурный работа, который позволять бы в больший степень заниматься аквакультура.
вот здесь правильно говорить, что мы пока еще не достигать тот объем, который иметь в область аквакультура в 90-м год, и наш задача — уходить от этот пресловутый 230—240 тысяча тонна. надо двигаться в этот направление активно, надо активно снимать барьер, который сегодня ограничивать деятельность в область аквакультура, в тот число, безусловно, при подготовка ко второй чтение мы надо двигаться еще и в направление лесной аквакультура. сомнение не должно быть! ну а квота... действительно, это не краб, тут сколько ни выращивать — быть приветствовать!
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
илья васильевич, как повлиять принятие этот законодательный акт на производство — в тоннаж, в валовка — и на количество рабочий место? кто-то это просчитывать?
шестаков и. в. что касаться количество рабочий место, мы, безусловно, не просчитывать. но у мы порядок 30 процент рыбоводный участок, где сейчас нет возможность осуществлять деятельность, поскольку нет прилегать земельный участок, и это создавать серьезный трудность для предприятие. так что мы считать, что эффект от принятие этот закон быть достаточно серьезный.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
кашин в. и. мочь приводить десяток пример, как за счет один пруд, где работать 30—40 человек, в течение три-четыре год подниматься поле, который не обрабатываться десяток год, тысяча и много гектар, создаваться хороший коллектив, чтобы за счет этот достаточно быстрый оборотный деньги возрождать рабочий место в деревня и осваивать бросать земельный угодье.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить.
у я также вопрос к представитель правительство.
уважаемый илья васильевич, говорить о важность данный законодательный инициатива, хотеться бы все-таки уточнять, какой иметься ожидание в часть развитие предпринимательство в целое в сфера аквакультура, например, на близкий три-пять год? и сказать, пожалуйста, насколько ожидание мочь быть оправдывать в случай принятие данный проект федеральный закон и его реализация?
шестаков и. в. что касаться показатель деятельность предприятие рыбоводство и аквакультура, в среднее за последний четыре год после принятие базовый закон "об аквакультура..." динамика положительный — по 10 процент прирост ежегодно. мы ожидать, что и в дальнейший прирост составлять не мало 10 процент. безусловно, этот закон напрямую не повлиять на производство продукция, но он создавать условие для предприятие, чтобы более эффективно заниматься этот деятельность. мы уже в этот год видеть сильный положительный динамика, связывать с то, что большой количество рыбоводный участок быть выдавать для осуществление этот деятельность, и этот закон, конечно, создавать дополнительный условие для развитие аквакультура. а вообще мы запланировать, у мы стоять цель достигать к 2030 год производство 700 тысяча тонна продукция аквакультура. пока мы видеть, что динамика развитие достаточно положительный.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
кашин в. и. россия — самый водный страна после бразилия, это хорошо известный весь депутат. и я должный сказать, что 30 год назад по уровень развитие аквакультура и китай, и россия шагать рядышком, сегодня же китай производить 47 миллион тонна аквакультура — вот какой у мы с вы на этот направление мочь открываться большой и светлый дорога к производство, если изучать и действовать более активно, системно, как, допускать, делать наш сосед.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. заключительный слово. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование земельный и иной отношение, возникать при осуществление предпринимательский и иной деятельность в область аквакультура (рыбоводство)", пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление запрет выступать учредитель (участник, член) некоммерческий организация лицо, в отношение который принимать решение о замораживание (блокирование) денежный средство или иной имущество в связь с достаточный основание подозревать они в причастность к террористический деятельность". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра юстиция вадим витальевич федоров.
пожалуйста.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление запрет выступать учредитель (участник, член) некоммерческий организация лицо, в отношение который принимать решение о замораживание (блокирование) денежный средство или иной имущество в связь с достаточный основание подозревать они в причастность к террористический деятельность" разрабатывать в соответствие с решение межведомственный комиссия по противодействие экстремизм в российский федерация. в связь с это, а также учитывать, что российский федерация принимать на себя обязательство по исполнение рекомендация группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги, федеральный закон "о некоммерческий организация", "об общественный объединение", "о свобода совесть и о религиозный объединение" устанавливать ограничение, согласно который учредитель (участник, член) некоммерческий организация не мочь быть лицо, включать в перечень организация и физический лицо, в отношение который иметься сведение об их причастность к экстремистский деятельность или терроризм.
в соответствие со статья 7 4  закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" полномочие принимать решение о замораживание (блокирование) денежный средство или иной имущество, принадлежать организация или физический лицо, в отношение который иметься достаточный основание подозревать причастность они к террористический деятельность (в тот число к финансирование терроризм), предоставлять межведомственный комиссия по противодействие финансирование терроризм в российский федерация.
законопроект предлагаться в федеральный закон "о некоммерческий организация", "об общественный объединение" и "о свобода совесть и о религиозный объединение" вводить ограничение, запрещать выступать учредитель (участник, член) некоммерческий организация лицо, в отношение который указанный межведомственный комиссия принимать решение о замораживание (блокирование) его денежный средство или иной имущество.
просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вадим витальевич в свой доклад подробно докладывать о концепция законопроект. комитет поддерживать предлагать законопроект изменение и полагать, что они позволять снижать риск поддержка терроризм через некоммерческий сектор наш страна, а также усиливать контроль за организация, физический лицо, связанный с террористический организация и террорист.
на основание излагать предлагаться принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. у я к представитель правительство вопрос.
в 115-м федеральный закон быть перечень — помимо терроризм там еще легализация, отмывание, и, как вы сказать, межведомственный комиссия принимать решение. очень многий бизнесмен жаловаться, что иметься в тот число и коррупционный составлять, когда банк это злоупотреблять, многий человек потом удаваться размораживать свой счет, но это, к сожаление, приводить к определенный затрата. вот теперь говориться, что лицо не мочь быть учредитель какой-то коммерческий структура, — как технически это быть происходить? почему это не по решение суд, а по решение комиссия? если он уже являться учредитель, тогда что, быть просто аннулировать его доля в бизнес? вот этот технический аспект подробно пояснять, пожалуйста.
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы обращать внимание, что указанный законопроект не иметь никакой отношение к коммерческий структура. вноситься соответствующий изменение, как я уже сказать, в федеральный закон "о некоммерческий организация", "об общественный объединение" и "о свобода совесть и о религиозный объединение", соответственно, сфера действие указанный законопроект никак не пересекаться с деятельность коммерческий структура, с вопрос, связывать с бизнес. то быть это вопрос, связывать с ограждение от экстремистский и террористский проявление, в отношение именно некоммерческий сектор.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
вадим витальевич, сказать, пожалуйста, быть ли предусматривать какой-то срок для выход член из обсуждать мы организация? и какой санкция быть предусматривать для гражданин, не успевать выходить из подобный организация?
федоров в. в. спасибо большой. у мы сейчас, в данный момент, как уже быть отмечать, сформировывать перечень тот лицо, в отношение который в судебный порядок принимать решение об их причастность к экстремистский и террористический деятельность. алгоритм отрабатывать и довольно успешно действовать: в случай выявление такой лицо из указанный перечень в управленческий орган некоммерческий организация территориальный орган министерство юстиция направлять соответствовать предупреждение указанный некоммерческий организация с установление месячный срок на принятие решение о вывод их из состав учредитель (участник) данный некоммерческий организация. в случай неисполнение законный требование в месячный срок министерство юстиция, учитывать предоставлять полномочие, мочь обращаться в суд с цель ликвидация указанный некоммерческий организация. то быть данный механизм быть, он работать, и в соответствие с он предоставляться достаточный срок для выход из число учредитель данный некоммерческий организация.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. вадим витальевич, у я вопрос в рамка реализация законодательство в этот сфера. на сайт росфинмониторинг я ознакомляться со список организация и лицо, причастный к терроризм, к экстремизм и так далее. в раздел исключать быть информация только о российский физический лицо, а о российский юридический лицо нет упоминание. сказать, пожалуйста, если смочь, у мы кто-то из юридический лицо пытаться выходить из этот перечень, и если да, то почему у они не получаться?
и второй вопрос. еще в декабрь 2018 год президент проводить заседание совет по развитие гражданский общество и право человек, среди прочий вопрос быть разговор о "свидетель иегова". как вы знать, президент тогда сказать, что это полный чушь, когда они вносить в этот перечень как религиозный организация. я посмотреть буквально вчера — там фигурировать несколько десяток региональный отделение, они в этот перечень еще присутствовать. сказать, пожалуйста, по поручение президент проводиться ли проверка и какой результат?
федоров в. в. спасибо. в часть ликвидация организация, который включать в перечень, я хотеть бы приводить небольшой статистика, у я быть данные за 2017, 2018 и девять месяц текущий год. в 2017 год быть выявлять в 16 некоммерческий организация 16 лицо, включать в перечень организация и физический лицо, в отношение который иметься сведение об их причастность к экстремистский деятельность или терроризм, соответственно, ликвидировать девять организация, устранять нарушение в семь организация — то быть стопроцентный результат. в 2018 год в 12 некоммерческий организация быть выявлять 13 такой лицо, и по результат данный работа шесть организация ликвидировать, в шесть организация нарушение устранять. как я уже сказать, за девять месяц текущий год в пять некоммерческий организация быть выявлять пять лицо, и в настоящий момент в четыре организация нарушение устранять, в адрес один организация вынести предупреждение. в случай неустранение нарушение в указанный в предупреждение срок министерство юстиция в установленный порядок быть обращаться в суд по повод ликвидация данный организация.
что касаться второй вопрос. в рамка предоставлять министерство юстиция полномочие мы осуществлять... в отношение "свидетель иегова", как вы знать, быть принимать решение о ликвидация данный организация на основание судебный решение, по данный вопрос быть пройти весь инстанция — и апелляционный, и кассационный. и министерство юстиция уже исходить из этот решение быть принимать итоговый решение. вопрос о проведение проверка решение, принимать министерство юстиция... насколько я владеть информация, проверка не проводиться.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый вадим витальевич, некоторые цифра вы уже называть — за 2017, 2018 год и текущий период этот год, — и то не менее уточнять, пожалуйста, в случай принятие проект федеральный закон сколько лицо в целое мочь попадать под действие предлагать новелла и быть ли принимать мера — если да, то какой — по исключение их участие в руководство некоммерческий организация?
федоров в. в. вы знать, я специально приводить статистика, сколько у мы в год выявляться в число учредитель лицо, включать в указанный перечень организация и физический лицо. если вы обращать внимание, в 2017 год они быть 16, в 2018 год — 12 и за девять месяц текущий год выявлять пять лицо. то быть планомерный работа, который вестись министерство юстиция в указанный сфера, приводить к уменьшение их количество, поэтому я не мочь сейчас спрогнозировать, увеличиваться ли число лицо, который министерство юстиция в соответствие со свой полномочие выявлять и принимать по они решение, но счет идти на единица.
алгоритм действие: вынесение предупреждение и обращение в суд.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вадим витальевич, коллега альшевских вы задавать вопрос по повод поручение президент в отношение "свидетель иегова", вы так и не отвечать. все-таки сказать, быть какой-то проверка по поручение президент или нет? это первый вопрос.
и второй вопрос: когда гражданин блокировать счет по судебный решение, здесь все понятно, а вот когда они блокировать просто по решение межведомственный комиссия, то какой образ он мочь доказывать, что это сделать ошибочно? то быть какой здесь мера защита, какой образ гражданин мочь защищаться от ошибочный либо заведомо неправомерный решение?
федоров в. в. большой спасибо за вопрос. ну, я еще раз хотеть бы сказать, что проверка решение, принимать министерство юстиция о ликвидация называть организация, не осуществляться. решение быть принимать на основание вступать в законный сила решение суд, поэтому действие министерство юстиция не проверяться.
относительно второй вопрос, то, как гражданин мочь обжаловать такой действие. в общий порядок. если на он распространять действие норма указанный закон, он обращаться в суд, и в случай подтверждение то, что решение вынести ошибочно, блокировка сниматься. в судебный порядок.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что наш некоммерческий сектор надо ограждать от финансирование террористический деятельность. конечно, это очень серьезный угроза, поэтому наш фракция уделять она большой внимание.
что касаться "свидетель иегова". там иметься вступать в сила решение суд, который никто не отменять, поэтому, пока они не отменять, иной быть не мочь.
еще раз сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция принимать решение поддерживать этот законопроект. вместе с то быть замечание, на который я хотеть бы обращать внимание.
первый. я задавать вопрос о то, какой образ гражданин мочь защищать свой право, если решение в их отношение быть принимать ошибочный. я не придумывать этот ситуация, такой практика, к сожаление, сегодня быть, когда гражданин, получать деньги на счет, вдруг узнавать от банк, что, дескать, извинять, ваш перевод замораживать. он пытаться в банк запрашивать основание, а он отказывать в информация, то быть он вообще никакой данные не давать. он даже в суд не с что обращаться, понимать? и вот как быть в этот ситуация, когда гражданин платеж не возвращать и в тот же время никакой основание нет, он нечего опротестовывать, нет решение? в суд можно идти опротестовывать чей-то решение, какой-то орган, а когда он нет на рука, то и нечего опротестовывать. это вот такой важный момент, обращать на он внимание. как в этот ситуация быть?
и второй. понятно, вы объяснять, что быть судебный решение по "свидетель иегова", но также быть еще и позиция президент, который, наверное, игнорировать нельзя, поэтому я думать, что как-то этот вопрос должный разрешаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? представитель правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление запрет выступать учредитель (участник, член) некоммерческий организация лицо, в отношение который принимать решение о замораживание (блокирование) денежный средство или иной имущество в связь с достаточный основание подозревать они в причастность к террористический деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос государственный единый статистический учет данные о состояние преступность, а также о сообщение о преступление, следственный работа, дознание, прокурорский надзор". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра юстиция вадим витальевич федоров.
пожалуйста.
федоров в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация в рамка исполнение поручение президент российский федерация подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос государственный единый статистический учет данные о состояние преступность, а также о сообщение о преступление, следственный работа, дознание, прокурорский надзор".
правоприменительный практика показывать, что значительный число нарушение право гражданин на доступ к правосудие, а также факт сокрытие преступление допускаться при прием, регистрация и рассмотрение сообщение о преступление. законопроект призванный сделать максимально полный, прозрачный и оперативный статистика зарегистрировать преступление, ход их расследование, исключать возможность необоснованный отказ в возбуждение уголовный дело по заявление гражданин в правоохранительный орган. теперь такой заявление быть сразу же, в момент обращение, вноситься в государственный автоматизированный система правовой статистика. в настоящий момент она уже разрабатывать, действовать в тестовый режим. у генеральный прокуратура быть весь необходимый для такой учет полномочие. это позволять весь вышестоящий орган буквально с первый минута взять на контроль сообщение о любой преступление, совершенный даже в самый отдаленный регион, муниципалитет, а следователь и дознаватель не надо быть тратить время на бумажный переписка по почта между правоохранительный орган различный уровень.
просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже быть отражать в доклад, предлагаться вносить изменение в закон "о прокуратура российский федерация" и в ряд федеральный закон, который регламентировать деятельность правоохранительный орган, уточнять полномочие прокуратура по осуществление государственный единый учет данные о состояние преступность и о следственный работа. кроме это, в ряд федеральный закон предлагаться вносить изменение, который предусматриваться обязанность должностной лицо этот орган представлять соответствующий сведение в прокуратура. также предлагаться закреплять в качество оператор автоматический система правовой статистика, который сегодня действовать в тестовый режим, генеральный прокуратура.
в целое предлагать изменение направлять на повышение эффективность деятельность государственный орган по проведение государственный политика в сфера обеспечение законность и правопорядок, поэтому комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. у комитет и у правовой управление аппарат государственный дума быть отдельный замечание, который не носить концептуальный характер и мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
я просить докладчик уточнять: весь функция по статучет возлагаться на генеральный прокуратура, а докладывать представитель министерство юстиция — пояснять это, пожалуйста.
федоров в. в. это вопрос, да? спасибо большой. я являться официальный представитель правительство российский федерация, соответственно, данный законопроект отражать консолидированный позиция правительство. министерство юстиция в данный часть выступать как разработчик и коммутатор позиция весь ведомство, который быть задействовать указанный система — гас ПС.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить.
уважаемый вадим витальевич, говорить об открытость, прозрачность, уточнять, пожалуйста, вводить правило на этот счет касаться и федеральный служба безопасность или нет? если нет, то почему?
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы обращать внимание, что указанный законопроект в случай его принятие полноценный вступать в сила с 1 январь 2022 год, когда все фоива, определять в данный законопроект, обязанный быть вводить соответствующий информация в гас ПС. система в настоящий момент подразумевать два контур. первый контур работать в настоящий время, как я уже указывать, в тестовый режим, подключать 27 субъект, там заинтересованный федеральный орган вводить соответствующий информация. сейчас вы уже мочь посмотреть этот информация на интернет-сайт правовой статистика российский федерация.
к 1 январь 2022 год должный быть заканчивать второй контур для работа орган, осуществлять уголовный судопроизводство, и данный контур быть иметь определять степень защита, в тот число с учет действующий законодательство. как я уже сказать, предполагаться полноценный введение в эксплуатация этот два контур к 1 январь 2022 год. генеральный прокуратура располагать соответствующий финансовый средство на этот цель.
третий контур, который проектироваться для дальнейший применение, — это контур работа со сведение, содержать информация о государственный тайна. в связь с то что в настоящий время большинство состав преступление, который заниматься федеральный служба безопасность, соответствовать третий контур, так как там задействовать сведение, содержать информация о гостайн, указывать вопрос, возможно, быть прорабатываться в дальнейший, после введение в эксплуатация первый два контур.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
вадим витальевич, но это же не значить, что прокуратура получать право со весь все требовать?
федоров в. в. спасибо за вопрос. прокуратура, как вы правильно сказать, быть требовать исполнение действующий законодательство в случай, если данный законопроект становиться закон, где четко прописывать, что тот орган, который осуществлять рассмотрение сообщение о преступление, иметь данные о состояние преступность, обязывать вводить указанный информация. этот законопроект, в частность, направлять на то, чтобы не быть случай, когда гражданин обращаться с сообщение о преступление, но по тот или иной причина данный информация в дальнейший не быть рассматривать. я считать, что полномочие, предоставлять генеральный прокуратура в данный законопроект, вполне четко описывать.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
валеев э. а. с 2011 год статья 51 закон "о прокуратура..." на прокуратура возлагать обязанность по ведение статистика преступность, поэтому у прокуратура быть право требовать статистический данные, а у ведомство быть обязанность предоставлять этот статистика. изменение, представлять в законопроект, предлагаться в связь с введение автоматический система правовой учет. быть право, быть соответствующий обязанность у ведомство, ничто новый тут нет, собственно, таков структура право.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. вадим витальевич, поручение президент связанный с то, что необходимо, чтобы вестись не только статистика о состояние преступность, но и учет сообщение о преступление. здесь быть важный вопрос, я в текст проект закон это не увидеть: что в часть регистрация преступление быть? это же очень важно! собственно говорить, чтобы публиковать статистика, нужно для начало, чтобы туда попадать достоверный данные обо весь заявление. вот как быть с это? проблема в то, что мочь не принимать заявление, не регистрировать. какой-то образ этот часть поручение президент быть реализовать?
федоров в. в. большой спасибо за вопрос. в первый очередь законопроект направлять на выполнение указанный поручение президент. сейчас, как вы знать, книга учет сообщение о преступление вестись в бумажный вид; в случай принятие закон сведение о заявление гражданин сразу быть вноситься в электронный система, и удалять они оттуда после внесение технически быть, конечно, возможно, но подразумеваться, что данный информация быть находиться в система. такой образ, быть выполнять поручение: гражданин обращаться, информация об это сразу попадать в система гас ПС, и весь дальнейший рассмотрение сообщение о преступление мочь отслеживаться как (я сказать, через первый контур) сам гражданин, который подавать заявление, так и надзирать вышестоящий орган, который уже в закрытый контур быть осуществлять сопровождение заявление.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый вадим витальевич, обязанность вести учет, о который идти речь, уже восемь год возлагать на прокуратура, и законопроект этот функция детализировать, дополнять новый направление деятельность. создаваться громадный объем работа, который являться несвойственный для прокуратура, ибо по идея прокуратура должный выполнять два функция: во-первых, прокурорский надзор, во-вторых, уголовный преследование. не следовать ли в связь с это, во-первых, все-таки возлагать функция учет на министерство юстиция российский федерация, во-вторых, уж ежели оставлять она за прокуратура, то увеличивать штатный численность?
федоров в. в. большой спасибо за вопрос. я, как статс-секретарь министерство юстиция, очень приятно, что вы так высоко ценить профессионализм сотрудник минюст, и в случай наличие поручение президент мы готовый работать в этот направление. но данный законопроект разрабатывать в рамка реализация поручение президент, где четко указывать, что генеральный прокуратура осуществлять сопровождение система гас ПС.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ганиев фарит глюсович, пожалуйста.
ганиев ф. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я думать, что это революционный законопроект в наш область — в область следственный работа, то быть по весь страна быть автоматизированный система, а так называть бумажный вариант кузсп, где регистрироваться преступление, уходить в прошлое. с принятие этот закон любой сообщение о преступление в страна быть автоматически зарегистрировать. генеральный прокуратура осуществлять надзор за следствие и дознание, за тот, кто проводить предварительный расследование и дознание, этот орган записывать, даваться перечень тот, кто проводить расследование в форма дознание. я думать, что с ввод этот система генеральный прокуратура обеспечивать надлежащий контроль за следствие в орган следственный комитет и в остальной ведомство, который вести предварительный расследование в форма дознание. категория дело, касаться расследование орган фсб, мы объяснять наш замминистра четко, доходчиво, ясно.
с 1 январь 2022 год в интернет каждый из вы смочь посмотреть данные о весь преступление (как зарегистрировать, сколько они) и весь отчет, размещение в интернет быть обеспечивать прокурорский работник. я думать, что штатный расписание — как правильно сказать работник прокуратура, наш дорогой, уважаемый бывший первый заместитель прокурор москва, — наверное, надо быть увеличивать, и наш следственный орган в процесс работа — в дежурный часть полиция, в другой ведомство — уже не смочь скрывать то, что человек приходить и сообщать о преступление.
законопроект фракция "единый россия" полностью поддерживать. мы думать, что "единый россия" то самый давать возможность в масштаб весь страна уходить от укрывательство преступление, усиливать контроль за надлежащий качество предварительный расследование в форма дознание.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция, конечно же, поддерживать этот законопроект, только у мы быть сомнение в то, что он мы как-то продвигать по путь выполнение поручение президент российский федерация.
я внимательно прочитывать текст законопроект, ну, мочь быть, вы более внимательно, чем я, читать, потом я указывать в заключительный слово, в какой статья закон записывать, какой образ и кто быть вносить в этот информационный система данные о преступление, какой образ это автоматически быть происходить. сейчас, как вы говорить, на бумажный носитель в книга записываться весь заявление гражданин, потом они мочь либо регистрироваться, либо нет. а какой образ мы избегать то этап, на который теряться заявление гражданин, ведь именно между момент, когда гражданин приносить заявление или направлять письмо, и внесение в информационный система пропадать этот данные — какой образ этот избегать?
я приводить пример. я написать сообщение о преступление руководитель следственный управление челябинский область, проходить год — никакой ответ, никакой решение, никакой процессуальный действие нет. все, точка, никакой действие. я пойти в суд обжаловать бездействие — в суд тоже не мочь находить решение, потому что суд первый инстанция вынести странный решение, второй инстанция он отменять, короткий, в судебный инстанция сейчас это уже второй год идти. уже срок давность по этот преступление проходить, а заявление так и не зарегистрировать, понимать?! два год, вернее, три год, извинять.
я хотеться бы понимать, какой образ такой род ситуация этот закон исключать. я внимательно прочитывать, что здесь написать: "...средство иной государственный орган, обладать соответствующий первичный статистический данные..." — ну и так далее, по текст, не быть весь зачитывать, — "...определяться правительство российский федерация". вот это ключевой фраза: правительство российский федерация определять, как быть работать этот система. тогда, коллега, у я возникать вопрос: президент давать поручение правительство российский федерация — зачем вносить проект федеральный закон, если уже быть прямой поручение правительство от президент? мы же этот закон... то быть суть этот закон — давать поручение правительство российский федерация, чтобы оно этот система разрабатывать. я не понимать зачем, зачем этот длинный путь, когда уже давно можно быть выполнять поручение президент и создавать этот система?! мочь быть, вы я отвечать?
мы готовый поддерживать любой инициатива, если она способствовать защита интерес гражданин, но хотеться бы понимать, какой образ в этот законопроект решаться этот проблема.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. докладчик?
пожалуйста.
федоров в. в. спасибо большой фракция "справедливый россия" за поддержка указанный законопроект, но хотеться бы обращать ваш внимание на то, что у мы быть законодательство, который формироваться в стена государственный дума, и быть подзаконный акт. законодательство в случай принятие закон устанавливать компетенция. как вы правильно отмечать, здесь написать, что порядок быть устанавливать правительство, — хотеть проинформировать вы о то, что в настоящий момент разрабатываться проект постановление правительство, в который быть четко регламентировать весь действие заинтересованный орган по ввод информация в гас ПС.
еще раз просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос государственный единый статистический учет данные о состояние преступность, а также о сообщение о преступление, следственный работа, дознание, прокурорский надзор", пункт 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, у я просьба к представитель правительство: хотеться бы, чтобы ко второй чтение называть проект постановление правительство все-таки поступать в дума и мы снимать весь вопрос.
председательствующий. спасибо.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация по вопрос принудительный исполнение обязанность работодатель по выплата заработный плата и иной сумма, причитаться работник". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция вадим витальевич федоров.
пожалуйста.
федоров в. в. уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект подготовить в цель реализация проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация по вопрос принудительный исполнение обязанность работодатель по выплата заработный плата и иной сумма, причитаться работник", подготовить минтруд россия.
законопроект предлагаться дополнять перечень исполнительный документ решение государственный инспектор труд о принудительный исполнение работодатель обязанность по выплата начислять, но не выплачивать работник заработный плата и другой выплата, а также устанавливать особенность исполнение такой решение, который заключаться в следующий. одновременно с возбуждение исполнительный производство судебный пристав направляться запрос в банка и иной кредитный организация о вид и размер банковский счет должник, количество и движение денежный средство. при наличие в банк и иной кредитный организация счет должник судебный пристав-исполнитель по истечение срок для добровольный исполнение — пять день со день получение должник постановление о возбуждение исполнительный производство — выносить постановление, содержать требование о взыскание денежный средство. исполнительный производство подлежать окончание судебный пристав-исполнитель в случай перечисление взыскатель денежный средство в полный объем или отсутствие в течение два месяц с момент возбуждение исполнительный производство на счет работодатель денежный средство, достаточный для исполнение решение, за счет который частично или в полный объем мочь быть удовлетворять требование о взыскание.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы 19 сентябрь 2019 год принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация...", который предусматриваться возможность давать полномочие инспектор труд принимать мера по взыскание начислять, но не выплачивать заработный плата. для то чтобы обеспечивать механизм исполнение этот закон, необходимо вносить изменение в закон "об исполнительный производство", с то чтобы придавать вот этот решение инспектор труд сила исполнительный документ, о что быть сказать в доклад. соответственно определяться механизм, как весь это быть производиться.
для сведение мочь сказать, что за 2018 год оканчивать производство в связь с фактический исполнение по 301 тысяча исполнительный лист о взыскание задолженность по зарплата, из они путем обращение взыскание на денежный средство — по 32 тысяча, то быть это 10 процент весь решение. и вот то, что мы с вы давать такой полномочие инспектор труд и определять механизм исполнение этот решение, мы сделать еще один шаг в направление усиление гарантия трудовой право работать лицо, который иметь право на заработный плата.
комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вопрос вадим витальевич.
сказать, пожалуйста, а быть ли распространяться подобный механизм принудительный взыскание заработный плата на тот случай, когда организация-должник находиться в стадия банкротство? то быть смочь ли работник такой предприятие во внесудебный порядок и с банкротиться предприятие взыскивать заработный плата?
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. нет, если предприятие уже находиться в стадия банкротство, то действовать положение другой закон, вводить конкурсный управление, и на этот случай данные норма не быть распространяться.
председательствующий. митин елена анатольевна.
митин е. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос тоже к вадим витальевич.
вот исполнительный производство быть прекращаться, если в течение два месяц на счет не быть соответствующий сумма. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что два месяц — это очень маленький срок?
федоров в. в. я хотеть бы обращать внимание, что как раз в отношение решение государственный инспектор труд устанавливать вот такой, более сокращенный алгоритм списание начислять, но не выплачивать денежный средство. если отсутствовать денежный средство более два месяц, быть включаться уже обычный порядок: обращение в суд и возбуждение исполнительный производство. если два месяц нет деньги, то это совершенно не подразумевать, что работник больше не смочь попытаться востребовать тот денежный средство, который он начислять, но не выплачивать.
председательствующий. ремезок александр александрович.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
просить прощение. драпеко по карточка ремезковый.
у я такой вопрос: сказать, быть ли решение инспектор государственный инспекция труд преюдиционный для суд, если работодатель вздумать опротестовывать этот решение? каков правовой статус этот решение инспектор по отношение как бы вот к судопроизводство?
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. я еще раз обращать внимание, что взыскиваться денежный средство, который уже начислять работодатель, но не выплачивать, поэтому данный действие носить бесспорный характер и не подразумевать оспаривание, то быть денежный средство уже начислять.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. вадим витальевич, у я к вы вопрос, ну, просто для понимание. мы наделять дополнительный полномочие государственный инспектор труд, одновременно у судебный пристав-исполнитель, на мой взгляд, достаточно полномочие, чтобы проводить давать действие, — не делать ли мы государственный инспектор по труд излишний, промежуточный звено в данный вопрос?
федоров в. в. в настоящий момент инспектор мочь только предпринимать административный действие, составлять протокол, но взыскивать не мочь, федеральный служба судебный пристав, в частность судебный пристав-исполнитель, обладать весь инструментарий, чтобы взыскивать уже начислять, но еще не выплачивать финансовый средство. с учет излагать именно и разрабатывать указанный упрощенный порядок взыскание, то быть выноситься решение инспектор, а уже судебный пристав-исполнитель использовать весь свой инструментарий для решение указанный вопрос.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
валеев э. а. юрий николаевич, вопрос ваш, скоро, касаться законопроект, который мы принимать 19 сентябрь в первый чтение, — о внесение изменение в трудовой кодекс, а сейчас мы речь вести только о механизм реализация, и именно в связь с это в закон вноситься изменение в часть принудительный исполнение. мы право инспектор уже давать, принимать законопроект в первый чтение 19 сентябрь.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вадим витальевич, учитывать, что вы представлять серьезный ведомство, вероятно, вы делать предварительный подсчет. вот я вы напоминать (а может, вы это еще не знать), у я быть справочка, подписывать первый заместитель служба судебный пристав (ФССП), который гласить, что у мы сегодня быть 15 миллиард рубль невзысканный задолженность по зарплата уже вычеркнуть из реестр предприятие. не казаться ли вы, что это законопроект из разряд "сто год мак не рожать и голод не быть"? он ничто не решать, а только еще давать дополнительный инструмент для задержка проведение судебный заседание?
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. вот я коллега из федеральный служба судебный пристав как раз подсказывать, что в настоящий момент (вот у я статистика быть) по тот 15 миллиард рубль, о который вы сказать, количество поступать в комиссия по трудовой спор удостоверение о выплата задолженность составлять 158 тысяча, взыскивать сумма 3,3 миллиард. сейчас спрогнозировать, сколько именно быть выноситься решение государственный инспектор труд, я затрудняться, но, возможно, исходить из тот сумма, который называть, — 3,3 миллиард, по данные КТС, — где-то в предел этот сумма начислять, но невыплаченный денежный средство государственный инспектор труд и смочь выносить решение.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вадим витальевич, спасибо за законопроект. действительно, у мы сегодня инспектор практически "беззубый", этот инструмент, уверенный, добавлять они возможность — более чутко быть работодатель реагировать.
у я уточнять вопрос. мы на прошлый неделя в этот зал рассматривать законопроект, вносить депутат волков юрий геннадьевич, об увеличение размер компенсационный выплата за задержка заработный плата. у вы в законопроект говориться, что "и иной выплата", — предусматривать ли этот законопроект возможность и право инспектор по труд взыскивать не только задерживать заработный плата, но и компенсация за ее задержка? попадать ли компенсация за задержка под иной выплата или нет?
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. наш коллега из федеральный служба судебный пристав быть взыскивать тот сумма, который быть указывать в решение государственный инспектор труд, то быть весь сумма — возможно, не только зарплата, но и иной выплата, который государственный инспектор труд определять к взыскание и который не оспариваться работодатель, — именно по этот сумма федеральный служба судебный пристав и быть осуществлять взыскание.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
валеев э. а. николай васильевич, ваш опасение, что этот новый порядок быть препятствовать своевременный обращение в суд, необоснованный. для обращение в суд нет необходимость предварительно решать вопрос с трудовой инспекция, это не являться препятствие для работник, не мешать он обращаться в суд и взыскивать в иной порядок, поэтому ваш опасение беспочвенный, сказать так.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
волк юрий геннадьевич, пожалуйста.
волк ю. г. уважаемый коллега, ну вот данный проект федеральный закон являться очень яркий пример то, что социально-трудовой законодательство при весь его громоздкость постепенно, постепенно повертываться в сторона работник. почему можно сделать такой вывод? внесудебный принудительный взыскание задерживать заработный плата — это, безусловно, процедура более удобный и более выгодный именно для работник, а не для работодатель, поэтому можно делать определенный положительный вывод, с один сторона. с другой сторона, немного настораживать то, что трудовой кодекс корректировать не министерство труд российский федерация, а министерство юстиция, потому что это показатель то, что в экономика мы все часто начинать действовать внеэкономический метод, то быть орган государственный власть иногда просто экономический субъект, так скажем, палка по голова ударять, что предлагать какой-то механизм, в соответствие с который они быть корректировать свой поведение.
вот несколько минута назад прозвучать мысль о то, что, наверное, наиболее эффективный механизм — именно экономический — в сфера защита социально-трудовой право работать население являться механизм компенсация за задержка заработный плата. несколько день назад в госдума рассматривать соответствующий законопроект, который не набирать достаточный количество голос, чтобы быть принимать в первый чтение, однако он предусматривать как раз механизм увеличение компенсация за задержка заработный плата, что усиливать бы, укреплять бы трудовой право гражданин, который задерживать заработный плата. депутат кабанова, когда выступать по тот законопроект, в общий-то, и говорить, что один из аргумент, почему тот законопроект рекомендоваться отклонять, заключаться в то, что не совсем понятный, наверное, быть механизм: почему предлагаться компенсация за задержка заработный плата увеличивать с один стопятидесятый до один сотая? и прозвучать вопрос: а почему бы там до 100 процент, например, ставка рефинансирование не доводить? пользоваться случай, хотеться бы с трибуна государственный дума предлагать коллега как раз над этот вопрос и подумать, чтобы доводить, наконец-то, размер компенсация за задержка заработный плата до такой величина, который быть бы уже экономически приемлемый для работать население.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я казаться, здесь еще один пословица быть к место: гора рожать мышь. почему? потому что уважаемый представитель минюст не отвечать на вопрос, что же это предложение ускорять, что решать? с мой точка зрение, минюст надо быть бы давным-давно подумать о причина уничтожение на территория наш страна посредством закон о банкротство 78 тысяча предприятие и организация. причем, что касаться вот этот 15 миллиард рубль, по повод который вы сказать, что якобы 3 миллиард вот-вот давать, сказать, посмотреть, пожалуйста, быть ли там, вот в соответствующий список, шахтер шахта "восточный" в город гуково? уверять вы, нет, и нет никакой судебный перспектива возвращение они в этот список. вы понимать, давать вы право, не давать вы право, выплата долг от это не ускоряться!
у мы сегодня быть другой тенденция — тенденция постепенный сокращение численность кадр на предприятие, и этот тенденция быть приводить к дальнейший сокращение рабочий место и уничтожение предприятие. мочь проверять мой слово: в ростовский область, в город ростов-на-дону идти последовательный уничтожение господин сердюков "роствертол" под разговор о перенос площадка на другой территория, но быть это там или не быть — вилы по вода писать, при это последовательно по 500—700 человек каждый месяц увольняться. и этот предприятие, который в этот год отмечать 80-летний юбилей, который мы обязывать защита с воздух и в афганистан, и в чечня — как раз за счет производство самый грузоподъемный и самый мощный вертолет для военный цель!
я вы мочь приводить еще 10 тысяча пример, когда аналогичный вещь происходить. а почему они происходить? у мы сегодня много треть страна не газифицировать, в тот же время трубный предприятие вынужденный сокращать производство, поскольку у они нет откладывать спрос. ну посмотреть, какой парадоксальный вещь происходить! сегодня, если вы заключать договор с "газпром" или "роснефть", у вы там быть написать, что они рассчитываться с вы через 90 день. подымать рука тот, кто знать хоть один случай, чтобы газ давать на условие, что вы с они рассчитываться через месяц? вы, как правило, техусловия подписывать еще до то, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция.
коломейцев н. в. у вы в договор быть написать, что вы должный за подключение заплатить, если это частный дом, от 150 до 350 тысяча, если этот предприятие, то вы вообще в техусловия написать, что вы еще трубопровод на 20 или 25 километр должный проводить. то же самый происходить с электросеть, то же самый происходить с водоканал и другой служба.
мочь быть, мы все-таки задумываться, уважаемый коллега, и проинвентаризировать, почему инвестиционный программа наш госкорпорация осваивать, как правило, на 90 процент — коллега гартунг уже уставать, наверное, говорить об это, — и в тот же время они вместе с другой служба являться инструмент демонтаж остаток наш производственный мощность?
я понимать, что вы сказать, что к этот проект закон это не иметь отношение, но, с мой точка зрение, минюст не надо размениваться на такой вопрос, так как в принцип это вы дискредитировать, потому что это такой мелочь, который вопрос не решать, а время потратить громадный количество.
сто год мак не рожать и голод не быть — закон такой бессмысленно поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как мы видеть, рассматривать мы проект федеральный закон направлять на реализация новелла трудовой кодекс в часть, касаться принудительный исполнение обязанность работодатель по выплата заработный плата и иной сумма, причитаться работник. фракция "единый россия" данный проект федеральный закон поддерживать по многий причина, и я называть три основной.
во-первых, предлагать новелла устанавливать дополнительный правовой механизм погашение задолженность. и именно с этот цель прописываться, что решение о принудительный исполнение оформляться в вид исполнительный документ, а это обеспечивать соответствующий порядок исполнение.
во-вторых, в цель снижение риск неисполнение такой исполнительный документ проект федеральный закон устанавливаться особенность его исполнение, а именно: взыскание денежный средство в оперативный и упрощенный порядок.
самый главное — порядок исполнение предусматривать, что взыскание задолженность осуществляться в бесспорный порядок полностью или частично. в связь с это также позволять себя напоминать, что сегодня задолженность по заработный плата составлять 2 миллиард 752 миллион рубль, этот проблема касаться 42,5 тысяча наш гражданин, и за каждый из они семья, ребенок, который нужно кормить, одевать, а также имущество, который нужно содержать.
такой образ, принимать во внимание, что предлагать проект федеральный закон положение, направлять на реализация новелла трудовой кодекс российский федерация, предусматривать новый, дополнительный правовой механизм погашение задолженность и, самый главное, полностью согласоваться с государственный политика в область защита трудовой право наш работник, фракция "единый россия" данный проект федеральный закон поддерживать и предлагать принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич. от фракция.
шеин о. в. хороший законопроект, но он решать совершенно миниатюрный ситуация. на самый дело речь идти о то, чтобы инспектор трудовой надзор, который мочь выписывать исполнительный лист, точно, мочь принимать решение, аналогичный решение суд, о взыскание установленный задолженность по заработный плата, мочь выписывать и исполнительный лист, — вполне логично, потому что один вытекать из другой. и возникать вопрос: а почему, собственно, изначально этот вещь не оказываться связанный?
но мы с вы говорить о случай, который на самый дело являться достаточно редкий, применительно к тот реальный проблема, который быть в сфера российский трудовой право. задолженность по заработный плата составлять порядок 3 миллиард рубль — вроде большой цифра: 3 миллиард, — но только фонд оплата труд у мы составлять 25 триллион рубль в тот часть работник, который нанимать официально, и, по оценка росстат, 13 триллион рубль — в часть тот, кто работать без оформление трудовой договор, и понятно, что 3 миллиард из 38 триллион — это довольно небольшой объем. правильно, что мы они заниматься, но неправильно, что мы не заниматься весь остальной.
сегодня минэкономразвития сообщать, что легализация занятость, оказываться, мочь затормаживать темп рост российский экономика. это к вопрос о то, что происходить в голова правительственный чиновник, который считать, что если бизнес быть получать маленький норма прибыль, а работник быть находиться в более зависимый, рабский состояние, то исходить из это российский экономика быть развиваться семимильный темп. мы видеть, что это не так, мы видеть, что вопрос не только в выпадение налог из бюджетный система, не только в выпадать доход пенсионный фонд и фонд омс, но вопрос в тот число, кстати, и в реальный долг по заработный плата, который только вот доказывать невозможно, потому что если с человек не оформлять трудовой договор, то никакой инспекция труд, никакой суд и никакой прокуратура не смочь устанавливать, что у человек его заработный плата действительно равный 40 тысяча рубль. кстати, о какой количество человек идти речь? по оценка тот же минэкономразвития, вопрос затрагивать порядок 15 миллион работник. ну, ведь мы же весь уметь считать: если 13 триллион, то быть 1,1 триллион в год, поделить на 15 миллион человек, то получаться, что якобы средний заработный плата в черный сегмент российский экономика составлять 70 тысяча — в два раз большой, чем в белый сегмент. то быть у ребята, который работать на поле, который работать на стройка, дальнобойщик, заработный плата якобы в два раз большой, чем у госслужащий, чем у работник корпорация и чем у силовик. понятно, что цифра "15 миллион" человек являться просто занижать, и на самый дело мы иметь дополнительный подтверждение то, о что говорить свободный профсоюз, конфедерация труд россия и "справедливый россия", — речь идти об охват примерно 25 миллион человек. и вот здесь действительно никакой инструментарий нет ни у инспекция труд, ни у прокуратура, ни у судебный орган.
у я быть случай, когда бастовать на рейд астраханский моряк, у который неофициальный зарплата быть 70—80 тысяча рубль, официальный — 10 тысяча, но только вот этот деньги они не платить на протяжение год. у я быть встреча непосредственно с генпрокурор чайка, и генеральный прокуратура ничто не смочь сделать. в август этот год в мой родной астрахань выходить на пикет бензозаправщик колонка корпорация "лукойл": официально они работать не на "лукойл", а на фирма по аутсорсинг, только без трудовой договор, с задержка по зарплата в пять месяц. с бейджик ребята стоять, в кепочка, но никакой инспекция труд здесь ничто не мочь сделать, потому что официально этот человек не быть трудоустраивать, не говорить уже об их официальный заработный плата: это не подтверждаться никакой бумага, это быть оспоримый сумма. и только протестный акция позволять изменять этот положение дело. аналогично это касаться работник фирма, который занятый по клиринг в "пятерочка" и в прочий супермаркет, — и вот в такой положение находиться российский рабочий класс.
законопроект наш фракция поддерживать. еще раз: здесь нет абсолютно никакой предмет для сомнение, потому что он позволять работник подавать жалоба не только мировой судья, но и в роструд, и инспектор быть обладать дополнительный функционал, соответственно, если работодатель не согласный, он мочь обжаловать это решение, а если он не обжаловать, оно вступать автоматически в сила, что влечь за себя исполнительный производство. только повторять еще раз цифра: 3 миллиард рубль — это весь сумма текущий задолженность по заработный плата, порядок 13 триллион рубль — это объем черный оплата труд в российский федерация, что чреватый куда более крупный сумма не выплачивать деньги обманывать человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик?
пожалуйста.
федоров в. в. спасибо большой, уважаемый коллега, за столь пристальный внимание к наш законопроект.
в итог, если можно, я хотеть бы останавливаться буквально на несколько момент. наш коллега, федеральный служба судебный пристав, как я уже указывать, быть работать с предприятие, не находиться в состояние банкротство, соответственно, инструментарий являться упрощенный порядок: счет блокироваться не быть, быть происходить взыскание только сумма, который начислять и по который уже принимать решение, в тот число работодатель. это с точка зрение защита бизнес.
с точка зрение защита работник. это альтернативный упрощенный порядок: не надо идти в суд, не надо принимать участие в процесс, достаточно обращаться в инспекция по труд, государственный инспектор осуществлять проверочный действие и в случай правомерность принимать решение, который быть направлять в федеральный служба судебный пристав. с учет излагать хотеть бы еще раз обращать внимание, что в рамка данный альтернативный решение, с один сторона, защищаться право работник, с другой — не быть никакой дополнительный влияние на бизнес.
еще раз просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация по вопрос принудительный исполнение обязанность работодатель по выплата заработный плата и иной сумма, причитаться работник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 14 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть установление дополнительный разрешать случай совершение резидент валютный операция с наличный иностранный валюта и наличный валюта российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на расширение перечень разрешать операция с наличный иностранный валюта.
с 1 январь 2018 год в российский федерация вводить налоговый режим, известный как режим "tax free", — режим возврат ндс иностранный гражданин за производить в российский федерация покупка. в рамка данный режим в настоящий момент в сила действующий законодательство о валютный контроль разрешаться получение деньги только на платежный карта и запрещать получать наличный. то не менее, я уверенный, вы знать, что традиционно в такой режим предлагаться вариант возврат деньги — наличные или на карточка. для то чтобы российский практика в данный ситуация не отличаться от международный, предлагаться вводить разрешение, дополнительно добавлять к перечень разрешать операция с наличный иностранный валюта операция по получение деньги при возмещение ндс по товар, купить по система "tax free", в вид наличный валюта.
ввиду то что целый ряд бюджетополучатель переводиться на обслуживание федеральный казначейство, предлагаться разрешать для такой получатель получать в федеральный казначейство наличный иностранный валюта и сдавать в федеральный казначейство наличный иностранный валюта, но, как правило, это быть касаться загранкомандировочный.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как вы уже слышать, законопроект предлагаться разрешать юридический лицо — резидент осуществлять расчет в рубль с физический лицо — нерезидент как наличный средство в валюта, обращать ваш внимание, российский федерация, так и путем зачисление они на банковский карта без использование банковский счет в уполномоченный банк в часть компенсация сумма ндс при вывоз товар за предел таможенный территория евразийский экономический союз. напоминать, право на такой компенсация иностранец получать повсеместно с 1 январь прошлый год после вступление в сила изменение в налоговый кодекс.
законопроект также предлагаться предоставлять возможность юридический лицо — резидент осуществлять операция в иностранный валюта по возмещение физлицо расход, связывать с заграничный служебный командировка, без использование банковский счет в уполномоченный банк. такой же порядок планироваться распространять и на погашение неизрасходованный аванс, выдавать в связь с такой командировка. аналогичный положение предусматриваться и для физлиц — резидент в отношение возмещение расход и возвращение аванс по заграничный командировка.
разработка такой мера обусловливать необходимость приведение норма федеральный закон № 173-фз "о валютный регулирование и валютный контроль" в соответствие с положение налоговый кодекс российский федерация. также необходимо усовершенствовать российский валютный законодательство в часть регулирование совершать резидент валютный операция, к пример, появляться возможность зачисление в доход государство выморочный имущество, оценивать в иностранный валюта.
поправка должный вступать в сила по истечение 180 день со день официальный опубликование документ. откладывать срок необходимый для внесение соответствующий изменение в нормативный акт минфин россия, федеральный казначейство, а также для доработка соответствующий программный обеспечение и для проведение иной подготовительный мероприятие. но такой срок не касаться поправка в часть компенсация иностранный гражданин сумма ндс — законопроект устанавливаться, что они вступать в сила со день опубликование.
комитет по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 14 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть установление дополнительный разрешать случай совершение резидент валютный операция с наличный иностранный валюта и наличный валюта российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть бы даже зачитывать тот два новелла, который мы предлагать, с то чтобы четко излагать этот наш предложение, а потом я попробовать раскрывать суть то, что мы иметь в вид.
что мы вносить? первый: "розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга общественный питание в объект организация общественный питание, располагать в многоквартирный дом и (или) на прилегать к они территория, допускаться в такой объект общественный питание, как ресторан, бар, кафе, буфет, иметь зал обслуживание посетитель общий площадь зал обслуживание посетитель не менее 20 квадратный метр, при условие вскрытие лицо, непосредственно осуществлять отпуск алкогольный продукция... потребительский тара... а также при условие соблюдение региональный законодательство об обеспечение тишина и покой гражданин на соответствующий территория".
второй: "орган государственный власть субъект российский федерация вправе устанавливать дополнительный условие розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга общественный питание в многоквартирный дом и на прилегать к они территория, в тот число полный запрет розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга общественный питание в объект организация общественный питание, располагать в многоквартирный дом и (или) прилегать к они территория, на основание решение общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом, принимать в соответствие с жилищный кодекс российский федерация".
по первый часть сказать, почему 20 квадратный метр. уважаемый коллега, это минимум, это стандарт, на меньший площадь практически уже ни стол, ни стул поставлять нельзя. вполне допускать, что ко второй чтение, если вы поддерживать законопроект, этот цифра можно быть обсуждать, вплоть до то что, мочь быть, и этот норма можно передавать на усмотрение сам субъект.
я согласный с тот замечание, что мы здесь неправомерный вменять работник общепит в обязанность охранять тишина, потому что это уже предусматривать постановление правительство и нет никакой необходимость тащить это в закон, — мы, как автор, согласный этот норма изымать.
по второй часть, касаемо наделение субъект право устанавливать дополнительный условие. вы знать, что до 2017 год у они этот полномочие, в тот число в отношение организация общественный питание, уже быть, мы с вы в 2017 год они изымать — ну, это быть попытка поддерживать малый бизнес, мол, давать посмотреть. вы прекрасно понимать, что эффективность закон мы смотреть по практика применение, и мы увидеть, что, к сожаление, малый бизнес допускать такой подход, который мы считать неправильный. я хотеть приводить показатель — что происходить, когда у субъект быть этот полномочие. кстати, 76 субъект воспользоваться свой право и принимать соответствующий решение в рамка передавать полномочие — 76 субъект! и кстати, в портфель комитет большой количество законопроект, инициировать субъект, где предлагаться вернуть они этот полномочие. если я не ошибаться, около десять такой законопроект, и депутат тоже предлагать.
итак, на пример татарстан: сокращаться количество обращение гражданин по повод нарушение тишина и покой гражданин в связь с продажа алкогольный продукция на 25 процент — это в тот период, когда у субъект этот полномочие быть; сокращаться количество правонарушение, совершенный в состояние алкогольный опьянение, на 24 процент; на 51 процент снижаться количество алкогольный отравление, при это существенно снижаться количество отравление с летальный исход. вот сделать такой практический анализ, и такой показатель характерный практически для весь субъект, регион.
уважаемый коллега, быть замечание, связывать с участие жилец. мы полагать, что жилец должный принимать решение, закрывать или не закрывать такой заведение, — это, конечно, обсуждать. мы, когда рассматривать законопроект в комитет, говорить о то, что, наверное, очень сложно быть, сказать так, погружать туда жилец: кто-то сказать "да", кто-то сказать "нет", кворум не быть, хозяин не соглашаться, подавать в суд. поэтому, мочь быть, ко второй чтение этот норма можно быть бы и изымать, просто отдавать это на усмотрение сам субъект, то более что они уже этот право когда-то пользоваться.
ну и последний, уважаемый коллега. вы все получать огромный количество обращение, связывать с этот "наливайка". прекрасно понимать, данные говорить о то, что там много нарушение, там разливать суррогатный алкоголь, продукция, который никакой польза не приносить, в тот число уходить от налог, не платить налог.
в связь с это мы предлагать поддерживать концепция данный законопроект в первый чтение, а ко второй чтение мы с вы вместе все обсуждать, можно привлекать в тот число и сам малый бизнес, — мы не возражать, скажем так, я, как автор, не возражать — посмотреть и пообсуждать вместе, чтобы ко второй чтение выходить на взвешивать решение. просить поддерживать наш предложение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей леонидович ветлужских от комитет по экономический политика.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать данный законопроект и поддерживать он концептуальный, считать концепция следующий базовый параметр.
первый. вводиться минимальный площадь зал обслуживание посетитель организация общественный питание, располагать в многоквартирный жилой дом. сейчас автор предлагать 20 квадратный метр, это мочь быть скорректировать во второй чтение, но принципиальный момент — что вводиться минимальный площадь зал, где разрешать розничный продажа алкогольный продукция.
второй момент. уточняться, что при реализация алкогольный продукция на предприятие общественный питание обязательный условие являться вскрытие лицо, непосредственно осуществлять отпуск алкогольный продукция, потребительский тара (упаковка), то быть нельзя продавать в организация общественный питание закрытый алкогольный напиток.
третий момент. достаточно серьезный новация для российский законодательство — обеспечение тишина и покой гражданин на соответствующий территория, это достаточно принципиальный момент, который важный для жилец многоквартирный дом.
и четвертый момент. орган государственный власть разрешаться устанавливать дополнительный норма, в тот число полный запрет розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга предприятие общественный питание, расположенный в многоквартирный дом. предлагать "на основание решение общий собрание", но это мочь быть скорректировать во второй чтение.
комитет отмечать, что быть ряд момент, который необходимо дорабатывать ко второй чтение: это и площадь — 20 квадратный метр, и порядок обеспечение тишина и покой, и понятие "прилегать территория", и порядок сбор собрание собственник. однако комитет считать, что весь этот замечание мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. правительство поддерживать законопроект при условие доработка. иметься ряд замечание правовой управление аппарат государственный дума — они можно учитывать ко второй чтение, — который также рекомендовать законопроект к принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
волк юрий геннадьевич, пожалуйста.
волк ю. г. ильдар ирекович, ну, прежде все, большой спасибо хотеться вы сказать за то, что вы вносить такой нужный, такой своевременный и правильный законопроект. в зал, я уверенный, нет ни один депутат, который не получать многочисленный обращение по повод работа вот такой "наливайка".
вопрос заключаться в следующий. в текст законопроект речь идти о тот учреждение, заведение общественный питание, который располагать в многоквартирный дом. однако вы же понимать, как выглядеть большинство российский город: зачастую рядом с многоквартирный дом располагать и малоэтажный застройка — небольшой деревянный дом или даже особняк дореволюционный постройка, состоять из один или несколько квартира, и собственник этот квартира, полностью выкупать помещение, передавать этот помещение потом под деятельность такой "наливайка". этот учреждение там работать и доставлять не мало хлопоты проживать вокруг гражданин...
председательствующий. гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. юрий геннадьевич, я согласный, этот проблема быть, давать ко второй чтение вместе посмотреть. то более, что представитель комитет уже сказать о понятие "прилегать территория", оно у мы не раскрывать, поэтому в тот число в рамка понятие прилегать территория мы готовый этот вопрос рассматривать. давать вместе посмотреть.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо. у я вопрос к автор.
уважаемый ильдар ирекович, вопрос относительно общий площадь зал обслуживание. в законопроект написать, что 20 квадратный метр, — а как быть определяться общий площадь? вы мочь сказать, что быть отсылочный норма, пусть это определять правительство, но, поскольку мы взять курс на то, чтобы закон быть прямой действие, считать ли автор возможный ко второй чтение уточнять понятие общий площадь зал обслуживание?
гильмутдинов и. и. я уже говорить, что ко второй чтение мы готовый этот вопрос, связывать с квадратный метр, обсуждать. в комитет неоднократно звучать "50 квадратный метр", звучать предложение отдавать это на усмотрение регион, пусть регион определять, сколько квадратный метр. еще раз говорить, что это некий минимальный стандарт, который обсуждаться в тот число и с наш исполнительный структура, с надзорный орган, как бы некий минимум, меньшой площадь зал в учреждение общественный питание просто невозможный, иначе там нельзя ни стул, ни стол поставлять, и понятно, что заниматься такой учреждение. еще раз говорить, это вопрос для второй чтение.
председательствующий. синяговский владимир ильич.
синяговский в. и. спасибо, александр дмитриевич.
ильдар ирекович, вы приводить позитивный данные по казань, но мы знать, что татарстан — республика для изучение положительный опыт. а что другой территория по этот вопрос говорить? они что-то советовать или же все-таки предлагаться жестко вводить ограничение, потому что многоквартирный дом предназначать прежде все для проживание?
гильмутдинов и. и. спасибо за вопрос. ну вот, по информация комитет, по-моему, 46 регион поддерживать принятие данный законопроект. быть разный предложение, в тот число быть предложение учитывать особенность субъект. если вернуться к то, что я говорить, что субъект уже иметь этот полномочие и принимать свой решение, так вот 76 субъект воспользоваться этот право, притом что это быть разный решение: кто-то запрещать, кто-то ограничивать по время, например с девять вечер до девять утро, и так далее. то быть они, в полный объем пользоваться свой полномочие, исходить из собственный позиция, ситуация и принимать решение. если исходить из цифра "76 субъект", понятно, что регион в большинство случай поддерживать и активно принимать этот ограничительный мера.
председательствующий. бахметьев виталий викторович.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый ильдар ирекович, а почему мы не хотеть наделять муниципальный орган власть этот полномочие? ведь проблема быть в муниципалитет.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, мы же предоставлять возможность принятие решение субъект, и регион вправе передавать этот полномочие на муниципальный уровень. никакой ограничение в данный случай не видеть. видимо, ряд субъект, еще раз сказать, речь о 76 субъект, такой решение и принимать. давать посмотреть, как это быть на практика. и ко второй чтение мы мочь запрашивать у субъект — с учет вот этот подход, — какой они предполагать принимать в данный случай решение. вполне возможно это проанализировать.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. весь мы, конечно, считать, что это правильный проект закон, и это, наверное, первый за долгий время успешный попытка преодоление юридический казуистика. а вопрос такой характер. речь идти о розничный продажа в учреждение общепит, но ведь у мы очень часто на первый этаж дом в нежилой помещение располагаться просто мини-магазинчик, где тоже мочь вовсю торговать спиртное, и ладно бы еще этот магазин располагаться с фасад дом, со сторона улица, но очень часто они располагать со сторона двор, рядом с детский площадка и с место отдых человек. насколько вы считать возможный урегулировать этот ситуация ко второй чтение и какой вы видеть возможность для ее решение?
гильмутдинов и. и. олег васильевич, по тот вопрос, о который вы сказать, у субъект сегодня уже быть полномочие, и они активно это пользоваться. так получаться, что мы, когда принимать в 2017 год федеральный закон, вырывать, скажем так, из этот полномочие все, что связанный с общепит, и сегодня мы этот долг, этот право субъект возвращать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ильдар ирекович, наверняка вы, когда изучать вопрос, выявлять такой фактор, что без торговый отдел управа или администрация ни один такой заведение, в общий-то, не открывать; как правило, об их существование прекрасно знать и аффилировать многий участковый. и вы хотеть дезавуировать свой предложение то, чтобы передавать полномочие на место. но если человек деньги получать, что, вы думать, он принимать решение закрывать это?! я казаться, что здесь мы как-то не в лад... хотеть прокричать и потом во второй чтение отменять, я правильно понимать?
гильмутдинов и. и. ну, николай васильевич, вы в свой репертуар, вопрос у вы такой, как всегда, как бы...
я же специально показывать вы, говорить, что 76 субъект и рано активно принимать решение в часть ограничение продажа спиртное в заведение общепит. я мочь вы это передавать, там решение разный: большинство просто запрещать, но быть ограничение по время и так далее. еще раз говорить, я вы передавать этот решение субъект, и я уверенный, что субъект повторять тот решение, который принимать рано, когда у они быть полномочие. причем в ряд субъект и сегодня продолжать, несмотря на то что мы отбирать у они этот право, действовать ограничение в часть продажа алкоголь — правда, это, понятно, до судебный решение, но то не мало власть понимать, что без такой подход вот этот безобразие не завершать. я вы передавать — посмотреть, пожалуйста.
председательствующий. езерский николай николаевич.
езерский н. н., фракция кпрф. 
вопрос представитель комитет.
уважаемый андрей леонидович, в 2016 год мой коллега по фракция кпрф вносить законопроект, который предлагаться запрещать розничный продажа алкогольный продукция во встроенный и пристроенный нежилой помещение в жилой дом. цель быть точно тот же: снижать шаговый доступность, улучшать обеспечение тишина. законопроект быть отклонять. сегодня все то же самый, тот же самый замечание, но законопроект быть принимать. если весь замечание учитывать, то от законопроект оставаться только один название. не считать ли вы, что в такой вид законопроект заявлять цель не достигать?
ветлужских а. л. я уверенный, что принципиальный момент — это установление минимальный площадь торговый зал, это принципиальный момент. даже хорошо, если быть не 20, а 30 квадратный метр, но это принципиальный момент, и он точно оставаться, это концепция.
и второй принципиальный момент — обеспечение тишина и покой гражданин на соответствующий территория. это, кстати, и ответ, в частность, на ваш вопрос, то быть, если не быть тишина и покой, участковый... волей-неволей магазин закрываться решение другой орган. это новый, достаточно серьезный момент, и он тоже концептуальный.
вопрос, что отдавать орган власть субъект федерация или муниципалитет, — это действительно во второй чтение мочь иметь разный вариация, но принципиально то, что в отношение многоквартирный дом этот норма возвращаться. да, не возвращаться норма — во весь общепит запрещать на территория субъект, как предлагать рано, быть такой законопроект, но то, что она возвращаться в отношение многоквартирный дом, — это достаточно принципиальный момент, нужно давать право орган власть. возможно, тут дискуссионный вопрос: с разрешение, с обращение жилец или без обращение жилец, это достаточно дискуссионный момент, но для это у мы быть месяц на обсуждение.
председательствующий. алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к ильдар ирекович.
замечательно, что выходить такой инициатива, но, несмотря на то что иметься в регион подобный полномочие, о который мы сейчас с вы говорить, проблема все-таки не решаться, и не решаться, и не решаться, иначе не быть бы такой шквал вопрос, предложение и возмущение наш гражданин.
если мы с вы здесь прописывать 20 квадратный метр и говорить об общепит, бар и так далее... можно на любой, прощать за формулировка, домик тыква навешивать слово "бар", но при это страдать по-прежнему быть житель. если мы с вы хотеть исправлять ситуация, то ко второй чтение нужно вносить жесткий требование и не отдавать это на откуп регион и муниципалитет, который в принцип и порождать этот проблема. и речь должный идти не только о встроенный помещение, но и о непристроенный, прислонять, близлежащий и так далее. рассматриваться ли такой позиция?
гильмутдинов и. и. ольга николаевна, еще раз отсылать вы к тот решение, который принимать наш субъект, там очень жесткий требование. если вы думать, что наш региональный власть это не обеспокоить, то вы ошибаться. в начало выступление я уже говорить, что у мы сегодня около десять законопроект, вносить субъект, который просить вернуть норма, который мы в 2017 год, еще раз говорить, изымать. они до это активно этот позиция пользоваться, вплоть до полный запрет. нужно понимать, что, еще раз говорить, они на это идти осознанно. и я вы также готовый передавать информация, какой решение субъект принимать, — вплоть до полный запрет! у они этот полномочие быть, и они быть принимать очень жесткий мера.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
хинштейн александр евсеевич. от фракция.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, законопроект, который сейчас мы предстоять принимать, действительно иметь огромный социальный значение, о необходимость такой закон мы постоянно говорить наш избиратель. проблема "наливайка" — это тот проблема, который сегодня волновать сотня тысяча, миллион человек, потому что это действительно не давать они возможность нормально жить, нормально себя чувствовать, потому что это порождать огромный количество социальный, бытовой проблема, потому что в конечный счет "наливайка" являться центр притяжение асоциальный элемент и провоцировать рост криминал.
я, выступать с этот трибуна накануне рассмотрение законопроект в комитет, называть некоторый цифра, я они повторять: сегодня в среднее ежегодно до 70 процент составлять рост количество подобный род заведение, только в москва ежемесячно открываться порядок 10 подобный род псевдокафе, на 35 процент ежегодно возрастать уровень так называть пьяный преступность, каждый третий преступление, совершать молодой человек, сегодня совершаться в состояние алкогольный опьянение.
законопроект наконец возвращать регион полномочие по борьба с "наливайка", то быть псевдопредприятие общественный питание, который сегодня успешно обходить запрет на ограничение реализация алкогольный продукция в торговый сеть.
хотеть сказать, что законопроект вызывать большой, бурный спор и дискуссия. мы поддерживать тот, кто действительно думать о здоровье нация, о безопасность, поддерживать мы уполномоченный при президент по право ребенок анна юрьевна кузнецов, руководство минздрав россия, роспотребнадзор. хотеть замечать, что отнюдь не все представитель деловой сообщество выступать против этот законопроект, напротив. вот, например, сопредседатель "деловой россия" андрей назаров выступать в поддержка наш инициатива, он говорить о то, что проблема действительно вызывать широкий возмущение население и не реагировать на запрос общество нельзя. серьезный предприниматель, в тот число и производитель алкоголь, заинтересовывать как раз в наведение порядок на рынок. только сегодня я встречаться с представитель "опора россия", федерация ресторатор и отельер россия — они поддерживать мы в стремление наводить порядок и ограждать гражданин от пагубный влияние "наливайка".
конечно, для мы очень важно не выплескивать вместе с вода младенец — по оценка сам же деловой сообщество, до 50 процент весь предприятие общественный питание, иметь лицензия на продажа алкоголь, располагать на первый этаж многоквартирный жилой дом. именно поэтому мы предлагать создавать рабочий группа фракция "единый россия", который вместе со весь заинтересованный ведомство и общественный организация дорабатывать законопроект ко второй чтение, чтобы добросовестный предприниматель не пострадать. законопроект направлять не против они, он направлять против псевдокафе, "наливайка", который не кормить, а поить человек, где из все ассортимент представлять только сушеный рыба, конфета и жевательный резинка.
для мы принципиально важный являться позиция регион, который единодушно поддерживать этот законопроект. начинать с понедельник региональный неделя наш депутат собирать предложение свой территория по совершенствование законопроект, ну и кроме то, конечно же, законопроект быть рассылать в регион, поскольку являться предмет совместный ведение. какой минимальный площадь зал обслуживание должный оставаться в закон — 20 квадратный метр или много, или полномочие по определение площадь следовать передавать на региональный уровень? какой ограничение следовать вводить на федеральный уровень, а какой отдавать субъект? надо ли сохранять норма, согласно который 100 процент житель должный выступать за закрытие такой род "наливайка"? собирать 100 процент житель крайне сложно, этот норма мочь приводить к то, что закон просто не быть работать. наконец, и об это сегодня уже говорить автор, требоваться уточнять, что такой "прилегать территория". но несомненно, именно слышать мнение регион, именно вместе с общественный организация, с профильный ведомство, опираться на позиция гражданин, мы должный дорабатывать законопроект ко второй чтение, чтобы он отвечать интерес все.
коллега, я вновь предупреждать, что мы на этот путь, безусловно, ожидать серьезный ожесточенный борьба, кампания по дискредитация этот законопроект продолжать разворачиваться: мы обвинять в уничтожение малый бизнес, в лоббирование интерес торговый сеть и алкогольный промышленность, в конечный счет в профнепригодность и откровенный глупость. ну, это вполне объяснимый, потому что мы с вы замахиваться на достаточно серьезный рынок, значительный часть который находиться в непрозрачный, серый зона, и, естественно, человек быть драться за свой доход. ну вот, к пример, неожиданно с критика законопроект выступать представитель федеральный антимонопольный служба, начальник контрольно-финансовый управление владимир мишеловин — это при то, что правительство поддерживать наш законопроект. мочь только теряться в догадка, что заставлять ответственный чиновник фас пойти на грубый нарушение регламент. при официальный позиция правительство россия, поддерживать законопроект, выступление чиновник из правительственный орган с критика этот законопроект выглядеть, мягко говорить, странновато.
но, коллега, на этот путь у мы с вы нет право прогибаться, потому что этот закон действительно ждать регион, потому что обманывать доверие человек мы не иметь право.
я уверенный, что законопроект, дорабатывать ко второй чтение, быть ровно такой, какой ждать он сегодня регион российский федерация, и он наконец давать субъект право навещать порядок в этот сегмент и полагать конец засилье "наливайка", отравлять жизнь наш гражданин.
фракция "единый россия" консолидированный быть поддерживать этот законопроект в первый чтение и сделать все для то, чтобы в максимально короткий срок этот закон быть принимать и зарабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно же, за, и не просто за ограничение, а за уничтожение хоть малый, хоть средний, хоть крупный бизнес на кровь — здесь мы говорить именно о бизнес на кровь. это не услуга, это не сервис, это преступный деятельность, и поэтому прозвучать предложение, мол, давать мы с они подискутировать, вступать в какой-то переговоры, я лично, например, не поддерживать. как говориться, враг — закон. это враг, враг россия, враг наш народ, который захотеть вот так по-легкий деньжата срубать, да еще в жилой дом, с выход на детский или спортивный площадка и так далее.
да, закон надо принимать, но, уважаемый коллега, бить ли этот закон в глаз этот кровавый бизнес? не думать. ну, сделать вы ограничение 20 метр, а они завтра — 25, вы 30 сделать, а они завтра — 35. и что, так быть до бесконечность? в жилой дом вообще не следовать устраивать такой заведение, во всякий случай с выход во двор, и в обязательный порядок, только со стопроцентный согласие жилец дом. на то он и жилой дом, а не место для развлечение. вы посмотреть, казино, когда закрывать, то в пустыня построить, открывать и не обеднеть, и этот пусть делать так же.
какой норматив надо вводить, коллега? не по метр их тут надо ограничивать. быть нормальный практика: на тысяча житель вот столько-то магазин, причем в отдаленный угол район, город и село, и вот такой-то количество посадочный место в ресторан — вот такой норматив, ну, как-то еще можно быть бы рассматривать как серьезный угроза этот бизнес.
от фракция выступление.
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. и конечно же, уважаемый коллега, соглашаться, что при должный контроль со сторона весь структура, силовой прежде все, со сторона мвд, участковый, при должный контроль со сторона налоговый служба, роспотребнадзон, сэс вот этот весь "наливайка" уже не работать бы, даже при действующий закон! они не мочь работать, они вне закон, но там закрывать глаз купюра часто все, и этот же самый купюра закрывать глаз на невыполнение любой закон, даже самый эффективный, который мы здесь принимать.
давать начинать с ужесточение наказание за нарушение закон о правило торговля вот этот пойло, то более фальсифицировать, — где сегодня это наказание?! сколько раз даже в москва — вы посмотреть, российский канал показывать — в один и тот же место идти ночной торговля фальсификат: туда приходить, закрывать, увозить в отделение, но нарушитель отделываться штраф, и на следующий день заведение опять работать. надо, чтобы штраф быть миллион как минимум, а потом сразу закрытие заведение, запрет на занятие этот деятельность, а потом уголовный ответственность, вот такой мера надо принимать в первый очередь, тогда, мочь быть, и действующий закон помогать справляться с этот беда. поучиться есть где: быть чеченский республика, и там этот закон не потребоваться — по нынешний, действовать законодательство, посмотреть, какой порядок наводить! поэтому если быть воля местный власть, мэр, губернатор, то этот вопрос можно решать даже без принятие закон, уважаемый коллега. а если этот воля нет, еще раз говорить, если быть коррумпировать силовик, то любой закон смочь обходить и уходить от ответственность.
уважаемый коллега, это действительно смертельный угроза. мы говорить о народосбережение, о приумножение наш народ, а сам бить по хвост, по хвост этот зеленый змий, или ящерица, а она легко себя за этот миллиард новый хвост отращивать и ускользать.
предлагать при принятие этот законопроект сделать приоритетный ужесточение наказание, наказание должно быть такой, чтобы больше неповадно быть: один раз попадаться — все, много он сам не захотеть ни деньги, ни миллион, ни поход в сибирь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
булавинов вадим евгеньевич, пожалуйста.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, абсолютно не сомневаться, что быть правильно, если государственный дума поддерживать данный законопроект единогласно.
сказать очень короче, не хотеть вдаваться в нюанс. думать, что ко второй чтение быть много поправка и цифра, обозначать площадь, надеяться, становиться трехзначный.
ильдар ирекович, хотеть бы обращать ваш внимание на один только нюанс. вы сказать, что порядок десять субъект вносить аналогичный законопроект, — быть бы справедливый, если бы вы не только ссылаться на отзыв субъект, но и указывать кроме уважаемый депутат в качество автор законопроект и тот субъект, который гораздо рано вносить аналогичный проект закон, чтобы они также быть соавтор этот предложение. иначе получаться, что мы как бы выхватывать у тот, кто инициировать это рано, пальма первенство, а это неправильный, некорректный.
спасибо за внимание.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. действительно, в большой город, да и не только в большой город, этот огромный проблема, и у я только по 212-му округ в санкт-петербург много десять обращение по этот повод. но я не соглашаться с коллега нилов, что данный законопроект не решать проблема, — он она в значительный степень решать, потому что именно жадный делец организовывать этот "наливайка" на 10 квадратный метр, а ограничение относительно площадь зал даже в 20 квадратный метр... ведь большинство наш предприниматель все-таки добропорядочный человек, и наш гражданин любить и кафе, и ресторан, а тотальный запрет алкогольный напиток в такой заведение — этот личный дело каждый, вы мочь переезжать в чечня или куда-то еще, где нет подобный заведение, а тотальный запрет быть не должно.
другой вопрос, что такой "наливайка" не должно быть вообще в природа — не только в жилой дом, но и в нежилой дом, и в частный сектор, где, бывать, из окно наливать ипэшник. то быть нужно подумать о такой запрет! если нет вот это зал достаточный площадь, где организовывать столик, где человек культурно мочь отдыхать, если мы видеть, что это действительно подсобка какой-то, где только "наливать да пить", то такой быть не должно не только в жилой дом, но и вообще не должно быть такой бизнес, потому что это не "наливайка", а "убивайка"!
невозможно выполнять указ президент в часть повышение продолжительность жизнь, если мы не решать вопрос о запрет такой заведение вообще. поэтому надо подумать ко второй чтение, коллега, мочь быть, действительно какой-то параметр устанавливать, чтобы быть запрет на такой заведение не только в жилой дом, чтобы мы защищать не только житель многоквартирный дом, — важно, чтобы быть запрет на такой заведение, даже если просто рядом с завод этот "наливайка" находиться, куда человек приходить и спиваться!
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, концепция свой проект закон мы поддерживать, но ильдар ирекович, как он сказать в свойственный он манера, уже соглашаться отменять главное. кто из вы соглашаться бы жить в дом, в который быть "наливайка"? а кто, как не житель дом, в первый очередь должный вместе со свой управляющий компания определять, что быть, а что не быть в дом? кроме то, вы понимать, 20 метр для двадцатичетырехэтажный дом — это вообще ничего, а 20 метр для хрущевка — это уже серьезный проблема. то быть здесь, с мой точка зрение, мы надо следовать установка председатель дума, который он высказывать во вступительный речь! поэтому не надо отдавать никто полномочие, все у все быть, но вы не открывать ни один учреждение без местный управа и администрация, подчеркивать, ни один! поверять я, муха не пролететь без торговый отдел этот управа или администрация, и глава администрация, кой здесь немало, подтверждать это.
проблема весь этот "наливайка" заключаться в то, что они действовать по сетевой принцип, как правило, под серьезный крыша, который трудно перебивать даже глава администрация район, если это большой город, потому что, как правило, стоять за этот крыша бывший правоохранитель, товарищ вострецов, с серьезный погон. и в данный ситуация, ильдар ирекович, учитывать, что вы передавать комитет, с мой точка зрение, надо сделать норма законопроект такой, чтобы нельзя быть вносить поправка уже потом, внизу. это первый.
и второй. если здесь говорить о то, что быть десять проект закон субъект, то мы нарушать регламент. по наш регламент нельзя рассматривать законопроект, если быть другой проект закон на этот же тема, они должный идти как альтернативный, то есть надо посмотреть и в этот план.
мы поддерживать законопроект в первый чтение. мы считать, что житель дом ни в кой случай нельзя исключать из система контроль, с мой точка зрение, их роль должный быть определять, потому что они это касаться. ну и конечно же, надо сделать законопроект максимально четкий, потому что многозначность наш закон и их суровость всегда компенсироваться систематический неисполнение.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр также выступать за всяческий ограничение распитие, потребление алкогольный продукция. и я вспоминать, как, когда я быть депутат областной дума, мы долгий месяц, а то и год рассматривать закон о закрытие так называть зал игровой аппарат. а все потому, что очень витиеватый, двусмысленный быть написать. для то чтобы закон выполняться — а закон должный выполняться на весь территория российский федерация, особенно закон, который касаться жизнь и здоровье наш гражданин, — он должный быть четко и понятно написать.
вот давать посмотреть, заведение, который, допускать, быть 3 на 6 квадратный метр, становиться 3 на 7 квадратный метр — я думать, проблема особый не быть. но только подумать, уважаемый коллега, что такой 21 квадратный метр площадь, сколько это столик? три четырехместный столик, то быть экономический целесообразность устраивать в этот помещение общепит нет, это можно сразу переименовывать в "общеплять".
если мы хотеть ограничивать распитие спиртной напиток, если хотеть ограничивать этот "наливайка", то должный четко написать, что и в пристроенный здание, и на первый этаж, и на второй, и на десятый этаж площадь должный быть 100 квадратный метр, и так по весь территория российский федерация, четко и ясно, все! но если вы хотеть погубить дело, то для это нужно создавать комиссия либо рабочий группа. и каждый раз, когда я слышать, что какой-то вопрос нужно рассматривать на заседание рабочий группа, то уже сразу видеть толпа бизнесмен, предприниматель, так сказать, заносить какой-то свой лоббистский предложение.
инициатива хороший, но давать не быть оставлять она в декларативный форма. надо законопроект принимать, а ко второй чтение надо четко и ясно прописывать: запрещать распитие спиртной напиток или разливание в общепит, площадь который маленький 100 квадратный метр, в любой помещение. и этот закон должный действовать на весь территория российский федерация, и все! антитабачный законодательство уже давать свой результат: количество человек, который курить, сокращаться. и в этот направление мы тоже должный работать.
ну и в заключение хотеть сказать следующий. коллега, когда рассматриваться закон о запрет сельскохозяйственный рынок, никто особо какой-то рабочий группа не собирать и мнение не слушать — весь, мы так решать, так хорошо для страна. ну я понимать, это потому, что торговый сеть попросить. когда приниматься закон о пенсионный реформа, о повышение возраст, тоже никто никакой рабочий группа, комиссия не создавать — все, так хорошо для страна.
я думать, и здесь без какой-либо рабочий группа надо законопроект принимать, а ко второй чтение только ужесточать требование.
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. александр дмитриевич, я записываться, кнопка не срабатывать. тридцать секунда.
уважаемый коллега, если по-настоящему бороться и выполнять указание президент по увеличение продолжительность жизнь, то необходимо в жилой помещение запрещать всяческий торговля спиртной напиток: кто надо — в супермаркет сходить, ждать гость — подготавливаться заранее. если только по-настоящему бороться с этот зло, то вот это быть решение, а так — один разговор!
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, тем, кто говорить по повод инициатива субъект, отвечать: они не альтернативный, они разный. весь вносить законопроект мы проанализировать, в они предлагаться разный путь решение проблема, как они это видеть: кто-то предлагать ограничивать по время (например, с 23 часы до 9 утро), вот брянск вносить такой законопроект, кто-то вносить предложение регулировать лицензия, выдача-невыдача... мы находить такой правовой подход, который удовлетворять бы и правительство, и правовой управление, и субъект, я считать, в какой-то мера, и поэтому у мы вот такой инициатива появляться. и автор там не один — там и мой уважаемый коллега, вот елена владимировна подходить со свой предложение, она тоже автор...
ну и еще прочитывать последний, а то вы субъект как бы не доверять. вот в пензенский область в 2011 год принимать решение: "...не допускаться розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга общественный питание в объект организация общественный питание, иметь зал обслуживание посетитель... располагать в многоквартирный жилой дом, а также в пристроенный, встроенный, встроенно-пристроенный помещение к жилой дом". все!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
коллега, спасибо. до завтра! 
