3 декабрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 3 декабрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать внимание.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 429 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 22 депутат, присутствовать должно 428 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
быть замечание по проект порядок работа, по проект повестка на сегодняшний день, уважаемый коллега? быть замечание.
включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с командировка докладчик мы просить перенести на 10 декабрь рассмотрение 39, 96 и 100-го вопрос.
спасибо.
председательствующий. хорошо, на 10 декабрь.
чернышев андрей владимирович.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассматривать вопрос 79 по сокращенный процедура, в соответствие со статья 118 регламент, это по согласование с автор.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
я просить о замена содокладчик по пункт 57: вместо депутат бессараб содоклад от комитет сделать депутат тарасенко.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я просить перенести на завтра, на 4 декабрь, рассмотрение вопрос 76 и, если можно, поставлять он в первый двадцатка, поскольку он касаться очень важный вопрос земельный отношение, а по этот направление мы пока не принимать ни один закон. я думать, что это давать мы возможность раскупоривать, так сказать, этот очень важный момент. еще раз, просить перенести рассмотрение на завтра и поставлять он в число первый двадцать вопрос.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, итак, поступать несколько предложение.
коллега крашенинников предлагать перенести на 10 декабрь рассмотрение вопрос 39, 96 и 100. нет возражение? нет. приниматься.
наш коллега чернышев андрей владимирович предлагать 79-й вопрос рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет. приниматься.
коллега нилов ярослав евгеньевич предлагать замена содокладчик по вопрос 57 — выступать с содоклад тарасенко. нет возражение? нет. приниматься.
и геннадий васильевич кулик предлагать вопрос 76 рассматривать в рамка завтрашний повестка, включать он в число приоритетный. коллега я подсказывать, что это можно быть бы сделать в рамка рассмотрение приоритетный законопроект, который рекомендоваться к отклонение.
вы предлагать на фиксированный время?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы мочь сегодня он рассматривать?
коллега, быть предложение поставлять этот вопрос 64-м. нет возражение? нет возражение. приниматься.
такой образ, уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа в целое с учет принятый решение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа в целое на сегодняшний день.
коллега, у мы в соответствие с регламент работа в рамка сегодняшний повестка сейчас быть выступление представитель политический фракция по актуальный социально-экономический, политический вопрос.
от фракция кпрф слово предоставляться смолин олег николаевич.
подготавливаться: от фракция лдпр — чернышов борис александрович и шерин александр николаевич, от фракция "единый россия" — терентьев михаил борисович и бальбек руслан исмаилович, от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! сегодня международный день инвалид, и тема мой выступление я обозначать как их вклад в великий победа и защита родина. но прежде я хотеть исполнять поручение лидер фракция и народный-патриотический сила россия геннадий андреевич зюганов, который сегодня улетать в китай, и сделать политический заявление.
в последний время мы наблюдать бессмысленный и ничто не спровоцировать накат со сторона официальный средство массовый информация и различный орган власть на компартия российский федерация и ее представитель. официальный сми продолжать плотно и систематически, как иногда говорить, мочить губернатор сергей левченко, при это он единственный, кто удаваться много чем удваивать бюджет со время выборы, и я лично от представитель социально ориентированный бизнес не раз слышать добрый слово в адрес левченко, как человек, который развивать в регион государственный-частный партнерство. не потому ли мочить, что левченко заставлять выходить из тень черный лесоруб и увеличивать сбор налог с отечественный олигарх, включая структура олег дерипаска? не потому ли мочить, что не видеть другой способ выигрывать следующий губернаторский выборы? аналогичный ситуация с павел грудинин: у он отбирать "совхоз имя ленин", его сторонник не допускать до выборы в местный орган власть. но я, как человек образование, много все тревожно за то, что быть со школа грудинин, без преувеличение хороший из весь, который я видеть, в тот число в европа и америка. кстати, оба этот политический лидер вести абсолютно правильный, на мой взгляд, политика, направлять на объединение усилие политический сила, представлять интерес работник и национальный, и социально ориентированный бизнес.
одновременно вциом — социологический служба, который считаться провластный, — давать мы данные, согласно который 48 процент гражданин россия встревожить свой будущее, это немалый. одновременно системный либерал распространять якобы конфиденциальный информация о то, что весна планироваться арестовывать часть региональный лидер компартия российский федерация. я в это не верить, но невольно возникать вопрос: кто нужно раскачивать лодка, кто пытаться превращать вести партия системный оппозиция в партия оппозиция внесистемный?
по поручение геннадий андреевич зюганов я хотеть заявлять, что мы не нужный великий потрясение, но мы точно быть настаивать на изменение курс социально-экономический политика в интерес экономический прорыв и больший социальный справедливость.
а теперь к тема мой выступление. уважаемый коллега, 2020 год — год юбилей великий победа. встречать он, мы не мочь не вспомнить о то, какой вклад в победа советский народ в самый страшный и грандиозный война весь время и народ вносить человек с инвалидность*.
перед вы борис слуцкий — поэт, фронтовик, политрук, инвалид война. это он принадлежать знаменитый фраза: в наш поколение не быть гений, но весь оно быть гениальный. это он написать знаменитый строка:
"я быть политработник. три год:
сорок второй и два еще потом.
политработа — трудный работа.
работать она такой путь:
стоять перед шеренга неплотный,
рассеянный час назад в бой,
перед голодный, перед холодный.
голодный, холодный. так! стоять.
они хлеб не выдавать, он патрон недодавать,
который день поспать они не давать.
и я напоминать они про родина.
молчать. петь. и в новый бой идти".
а это михаил попов, совершенно слепой он приходить в траншея ополченец защищать москва. когда начинаться контрнаступление, он один из первый подниматься с баян из траншея и увлекать за себя товарищ личный пример и музыка "интернационал", который быть тогда гимн советский союз. быть ранить, выживать, награждать орден красный звезда.
а это алексей маресьев, хорошо известный человек старший поколение, но, к сожаление, мало известный современный молодежь человек, который быть летчик без нога и в этот качество становиться герой советский союз.
а вот иван леонов, другой летчик с инвалидность: потерять рука в бой, он сделать приспособление, который позволять он держать штурвал, и уже безрукий вернуться в авиация, уничтожать враг и, как и маресьев, становиться герой, только уже герой россия, в 1995 год.
а это яков батюк, уникальный герой, слепой диверсант: в нежин черниговский область он возглавлять комсомольский подполье, как олег кошевой, быть замучивать и расстреливать фашист, посмертно становиться герой советский союз. на украина сейчас другой кумир, но мы всегда быть помнить герой-антифашист весь наш большой родина, независимо от национальность.
а это зинаида туснолобов — фронтовой медсестра, который вынести с поле бой 123 раненый. в 43-м год под курский быть тяжело ранить, зверски избивать фашист, обмораживать, сутки пролеживать в снег, лишаться рука и нога. после письмо, который она написать из госпиталь, на фронт красный армия возникать целый движение — "за зина туснолобов!". получать высокий награда красный крест.
а это ион деген, еще один герой война. это он принадлежать знаменитый и страшный стихотворение "валенок", в список обходить фронт. он получать четыре орден, пять медаль, быть представлять, но не становиться герой советский союз и при это не переставать быть поэт-лирик. вот только несколько строка из то, что он написать:
"в имение, оставлять враг,
среди картина, среди старинный рама
с холст в тяжелый золоченый рама
мадонна тихо улыбаться мы.
я перед она снимать свой шлем ребристый.
молитвенный прижимать он к грудь.
бой озверять танкист
забывать вдруг, что ждать они впереди.
лишь о тепло, о нежный женский тело,
о мир каждый в этот миг мечтать.
для это, наверное, боттичелли
мадонна доброликий создавать.
от глаз мадонна, теплый и лучистый,
с труд огромный отрывать взор,
я вновь надевать свой танкошлем ребристый,
промасливать свой рыцарский убор".
после война деген становиться врач, доктор наука и добиваться в этот сфера блестящий успех.
михаил исаковский, очень слабо видеть, выдающийся поэт, автор один из три самый знаменитый во весь мир русский песня — песня "катюша". весь война страдать от то, что не мочь пойти на фронт, но на самый дело свой стих сделать много, чем если бы воевать. вот только несколько строка, который поражать обнаженный правда и мужество:
"пусть свет и радость прежний встреча
мы светить в трудный час,
а коль приходиться в земля ложиться,
так это ж только раз.
но пусть и смерть — в огонь, в дым —
боец не устрашать,
и что положенный кто —
пусть каждый совершать".
заканчиваться война, но не исчезать необходимость защищать родина. перед вы лев семенович понтрягин, один из крупный математик ХХ век, лауреат весь возможный премия, герой социалистический труд, он разрабатывать математический аппарат для баллистический ракета и термоядерный реакция — тотально незрячий.
следующий герой наш разговор — владимир галченко, совершенно глухой, конструктор кб королева, разрабатывать советский ракетный техника.
этот история можно быть бы продолжать и продолжать. потомок должный знать такой человек, уважаемый коллега. я убеждать, что человек с инвалидность мочь совершать если не чудо, то по крайний мера подвиг, но для это государство должно увеличивать помощь этот человек. перед вы показатель занятость инвалид трудоспособный возраст, который давать мы росстат: вы видеть, что за последний год количество работать сокращаться на 900 тысяча человек. а далеко перед вы показатель количество инвалид, работать на предприятие общероссийский общественный организация инвалид: вы видеть, что количество сокращаться где-то на порядок, а где-то даже в десяток раз. в что дело, коллега?
быть по меньший мера три причина, который я доводиться обсуждать, в частность, с дмитрий анатольевич медведев, когда он я принимать, и весь наш аргумент быть выслушивать премьер с сочувствие.
первый. коллега, минтруд подготовить законопроект о квотирование рабочий место, дмитрий анатольевич он прямо поддерживать, но проводить он не удаваться, не удаваться пока согласовывать он с коллега из финансовый-экономический блок.
второй. на тот же прием дмитрий анатольевич сочувственно относиться к то, что необходимо возобновлять индексация пенсия работать инвалид. коллега, если вы работать, у вы пенсия на 30 процент мало, чем в случай, если вы не работать, и при это вы получать очень низкий заработный плата, в район минималка, — государство просто выгонять вы с работа.
и наконец, уровень налоговый обложение. коллега, вот мы в интерес конкурентоспособность предоставлять налоговый льгота, возврат налог на добавлять стоимость тот, кто отправлять сырье за рубеж, но разве мы не должный в интерес конкурентоспособность давать возможность организация и предприятие инвалид получать деньги от уплачивать налог на добавлять стоимость? сейчас большинство предприятие воспользоваться формально существовать льгота не мочь.
это все в наш сила, уважаемый коллега. повторять, дмитрий анатольевич с сочувствие относиться ко весь этот предложение.
пользоваться случай, я хотеть поблагодарить председатель государственный дума за то, что в следующий год увеличивать средство на выпуск литература для слепой. коллега, незрячий читатель — самый читать часть российский общество, говорить без всякий, так сказать, квасной патриотизм.
пользоваться случай, я хотеть обращаться, вячеслав викторович, еще раз...
председательствующий. добавлять минута.
смолин о. н. если можно, буквально 30 секунда.
...с предложение создавать совет при председатель государственный дума по вопрос социальный защита инвалид. весь фракция поддерживать, комитет готовый к работа. человек с инвалидность нужный поддержка политический тяжеловес и персонально председатель государственный дума.
а в заключение, пока вы читать на последний слайд стихотворение борис слуцкий, я хотеть еще раз сказать: давать помогать человек с инвалидность в современный россия достигать такой же высота, для то чтобы они мочь помогать россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич. спасибо вы за большой работа, который вы вести как в рамка комитет по образование, так и сам в цель защита, поддержка человек, требовать дополнительный внимание, потому что многий вопрос мы зачастую упускать из свой повестка. именно благодаря вы, благодаря, я считать, михаил борисович терентьев мы исправлять этот ошибка — тот вопрос, который правильно быть бы рассматривать, включать в повестка и делать все для то, чтобы они быть решать.
олег николаевич, предлагать примерный состав совет при председатель по вопрос, связывать с поддержка инвалид, человек с ограниченный возможность. скоро все, несколько широкий этот вопрос мы приходиться рассматривать, но мы обязательно изучать ваш предложение, ну а потом, возможно, выходить на решение.
что касаться политический часть ваш выступление, заявление, который вы сделать относительно ситуация, связывать с губернатор иркутский область.
коллега, у мы с вы на протяжение долгий время звучать разный заявление. заявление, связывать с поддержка, сегодня звучать впервые от лицо фракция кпрф, а до это высказываться обвинение в отношение руководитель регион, причем от представитель разный фракция. коллега, давать здесь вырабатывать подход, обсуждать этот вопрос с руководитель фракция, потому что, знать, когда губернатор представлять какой-то политический сила, с ее сторона звучать слово поддержка; если где-то проходить критик в его адрес, соответственно тоже звучать слово в его поддержка и защита, а если губернатор представлять другой политический сила, идти зачастую необоснованный обвинение и наезд, который пора иначе как заказной не называть. давать все-таки следовать здесь какой-то системный подход, иначе мы с вы просто-напросто не смочь этот вопрос рассматривать в правовой поле, потому что здесь много наносный и, как вы понимать, много вопрос, который связанный зачастую с обвинение, не иметь под себя никакой основание. хорошо мы быть все-таки руководствоваться факт, разговор в зал государственный дума должный быть основывать в первый очередь на это.
как вы считать, коллега?
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я согласный, давать как-то это урегулировать. но если коммунист просто недовольный — и правильно, — критика идти, то у наш губернатор фургал деловой товарищ арестовывать, держать в камера и пытать, чтобы добиваться показание против губернатор. вот это давать не быть допускать! ну зачем мы возвращаться в старый время, в 2004 год быть какой-то убийство, давно все забывать, а теперь вот пытаться против губернатор находить хоть что-то. ну так нельзя!
пожалуйста, пусть быть критика, мы как раз не возражать, пусть критиковать день и ночь наш три губернатор, но хотеться бы, чтобы вот такой силовой действие как-то быть ограничивать. и здесь и мы, наверное, и наш профильный комитет мочь бы помогать. коммунист недовольный критика левченко, а каково мы, когда вот такой почти репрессия в отношение фургал? это тоже не годиться!
здесь мы поддерживать вы, вячеслав викторович: надо находить вариант, чтобы не обострять лишний раз обстановка в страна.
председательствующий. ну, правильно быть бы просто обсуждать это и прорабатывать какой-то подход. вот вы называть фургал, здесь прозвучать фамилия левченко, а перед это валерий федорович рашкин взять и с нога до голова обливать грязь губернатор московский область, а это наш коллега в прошлое, руководитель фракция. до это звучать обвинение в адрес герой россия, в прошлый также наш коллега бочаров андрей иванович, губернатор волгоградский область.
коллега, вот либо мы понимать свой ответственность, либо к этот заявление надо относиться как к не иметь под себя никакой основание. но вместе с то с этот трибуна не мочь звучать ложный обвинение. ведь это уважаемый человек, их избирать, они работать, каждый день решать большой количество проблема и вопрос.
а так, получаться, по один тема давать среагировать, а по другой мы реагировать не быть, этот трибуна использовать в один случай в план защита, а в другой — для нападение, распространение недостоверный информация.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, подобный случай у мы происходить уже давно, хотя в соответствие с конституция каждый обвиняемый в совершение преступление считаться невиновный, пока его виновность не быть доказывать в соответствие с федеральный закон и устанавливать вступать в сила решение суд. это происходить и на федеральный канал: не успевать арестовывать, задерживать какой-нибудь чиновник — уже федеральный канал объявлять, что он такой-сякой, пятый-десятый.
у я предложение простой, вячеслав викторович: если кто-то из депутат хотеть покритиковать исполнительный власть, то нужно это делать на основа уже вступать в законный сила документ, а если это нет, то такой заявление можно считать необоснованный, не подтверждать факт.
председательствующий. спасибо большой, сергей владимирович. у я быть предложение: давать подумать, на основа ваш предложение вырабатывать подход, который, мочь быть, ложиться в основа в тот число наш регламент, а возможно, и вносить поправка в законодательство, для то чтобы все-таки мы руководствоваться закон, и только закон. при это, вы правильно сказать, наш средство массовый информация тоже нужно быть осмотрительный, нельзя показывать на весь страна, как выводить кто-то в сопровождение охрана... весь этот операция, "маска-шоу", а потом проходить год-второй, весь это разваливаться, а человек уже даже не мочь никуда трудоустраиваться, поскольку сформировываться мнение, что он что-то совершать. так что вы абсолютно правый.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, возможно, вы и правый, но у мы сейчас десятиминутка, и цензура у мы запрещать. любой фракция вправе во время десятиминутка высказываться и отвечать за свой высказывание. давать переходить к выступление.
председательствующий. подождать, так мы не говорить про цензура. мы говорить о другой — о то, что с думский трибуна должный звучать не голословный факт, не лживый обвинение. мы с вы депутат, мы закон принимать. пожалуйста, если у вы быть основание, вы мочь отвечать за это, быть факт, значит, обвинять; если вы видеть, что кто-то нарушать закон, обвинять другой, — защищать. но когда, знать, в один случай это ложь, а вы говорить: нет, это так, — белый называть черный, мы что, должный соглашаться с вы? а в другой случай вы черный называть белый — и опять мы должный соглашаться? как раз речь идти о то, что надо вырабатывать подход, вот о что речь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а как? подождать, послушать. прозвучать обвинение в адрес ряд губернатор-"единоросс" — мы обязанный они защищать, так же как вы защищать левченко, так же как владимир вольфович защищать фургал. это единый подход, а как вы хотеть? вы в прошлый раз взять и начинать топтать воробьев — а где факт? нет они. а раз они нет, так извиняться. мы молчать в отношение левченко, а факт-то больше.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, подождать, телевидение-то приводить факт.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, я не хотеть этот тема обсуждать, потому что неправильно быть, ну неправильно быть, неправильно. и неправильно мы втягивать в этот вопрос — тогда мы должный разбираться в он и давать оценка. об это речь, только об это.
коллега, переходить к выступление чернышов борис александрович, фракция лдпр. подготавливаться шерин.
вот, посмотреть, лдпр, 30 год скоро быть партия, видеть: факт, цифра, видеть, сколько здесь сразу материал.
пожалуйста, борис александрович, не знать, о что сказать, но бумага у вы достаточно, чтобы все здесь сразу сориентировать на работа и привлекать внимание, самый главное, к ваш выступление.
чернышов б. а.,  фракция лдпр.
спасибо, уважаемый вячеслав викторович. и это не весь материал.
уважаемый коллега, сегодня я выступать с этот трибуна не один — вместе со я 12 тысяча москвич: на этот трибуна их обращение с подпись, еще три подобный коробка у я в кабинет, и весь это говорить об актуальность тема, который я хотеть бы подымать. тема связывать с культура, а именно с кинотеатр "соловей", который для многие москвич, для многий поколение москвич становиться невероятно важный объект, в он проходить и детство, и юношество, и взрослый жизнь. этот центр культура всегда привлекать внимание гражданин открытость репертуар и важность то, который освещаться.
1 декабрь в крупный кинотеатр восточный европа "соловей" проходить последний показ, он быть бесплатный. картина, который быть представлять, называться "великий диктатор", с чарли чаплин, и она действительно актуальный как никогда. диктат капитал, уничтожающий сегодня кинотеатр "соловей", суметь побороть и здравый смысл, и позиция десяток тысяча москвич, который вместе с лдпр, вместе с другой партия, другой политический сила и общественный организация пытаться отстаивать право и возможность иметь точка в москва, — а такой место оставаться очень мало! — где можно нормально проводить досуг.
и здесь важный позиция фракция лдпр и лидер лдпр владимир жириновский: только он отправлять письмо московский власть, на имя мэр москва сергей собянин с просьба выкупать кинотеатр, оставлять этот точка притяжение для многий поколение москвич нетронутый. ведь что предлагаться вместо этот кинотеатр? предлагаться построить очередной гостиница и давать тот самый вожделенный квадратный метр — но только не тот, кто хотеть, чтобы центр москва оставаться исторически неприкасаемый.
здесь также важный позиция и депутат фракция лдпр, который направлять письмо на имя председатель правительство российский федерация дмитрий медведев с предложение придавать москва новый статус — статус исторический поселение. это мочь бы решать огромный количество проблема. сносить исторический здание, за они действительно сегодня идти битва на улица москва — это один из тот самый проблема, о который мы говорить.
уже сегодня подпись быть передавать в администрация президент. здесь очень важный активный позиция тот гражданский активист, который вместе с мы, с лдпр, вместе с другой организация собирать изо день в день этот подпись. мы благодарить они за тот непримиримый борьба, в который они пытаться отстаивать свой культурный самобытность.
уважаемый коллега, вчера по инициатива фракция лдпр проходить важный "круглый стол" в малый зал государственный дума. мы говорить о проблема распространение наркотик через сеть интернет, через даркивать — теневой сеть. я уже выступать по этот тема, и вот тот цифра,  который я называть: 64 миллиард рубль в год — это доход тот человек, который продавать через этот сеть наркотик, 1 миллиард рубль в год тратиться только на реклама в такой социальный сеть, как "вконтакте", "Telegram", и другой. сеть этот организация по распространение наркотик опутывать 1014 город россия, и каждый день более 13 тысяча тайник-закладка с наркотик оставляться на улица российский город. очень важный позиция прозвучать, и самый главное, самый важный из то, что быть, — этот присутствие представитель весь политический фракция в государственный дума. крайне актуальный тема, особенно сегодня, когда и президент российский федерация обозначать этот проблема, после что многий средство массовый информация становиться подымать она на свой страница в интернет, телеканал становиться размещать информация по этот проблема.
но пока мы бороться с этот проблема, у мы образовываться еще один социально значимый история — распространение такой никотиносодержащий вещество, как снюс и его аналог. снюс официально запрещать в россия, но тот аналог, который предоставляться российский молодежь и распространяться, самый главное, в школа, куда более вредный. мы направлять обращение, мы предлагать ужесточить наказание за продажа этот препарат и, конечно же, более внимательно просить относиться министерство просвещение к этот тематика.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
подготавливаться терентьев.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня, в день юрист, самый главное — говорить о право, а именно о право гражданин на достойный жизнь. конечно, много мнение о деятельность депутат государственный дума, проблема, который существовать в наш страна, можно быть бы решать внесение законодательный инициатива, но в наш парламент, где у один политический партия два треть голос, практически невозможно проводить ни один законодательный инициатива. и у мы, у депутат от оппозиционный партия, оставаться один вариант — направлять депутатский запрос и выступать с трибуна государственный дума. и быть такой, ну, не очень удобный депутат от оппозиционный фракция, который подымать наболевший проблема наш государство, и с этот депутат надо что-то делать. я считать, что в наш страна этот вопрос уже давным-давно решать, это касаться мы весь: находить вариант, как решать проблема с такой депутат, — надо бить рубль, подавать на они исковой заявление в суд. я просто хотеть на свой пример показывать, поделиться с вы опыт. здесь говорить, что необходимо оперировать только факт, — я быть, соответственно, ссылаться на официальный документ.
в настоящий момент в отношение я в производство находиться два судебный дело: по заявление строительный компания "строймастер" из город липецк (подавать они заявление еще 11 июнь 2019 год) и действующий депутат московский городской дума шарапова ольга викторовна (она подавать заявление в сентябрь на 2,5 миллион рубль). о что идти речь? о то, что я в социальный сеть, на свой страница в "фейсбук", размещать информация, который получать на основание депутатский запрос. я с удовольствие зачитывать вы информация о ситуация по город липецк: "уважаемый александр николаевич! прокуратура область рассматривать ваш обращение в связь с поступать заявление в генеральный прокуратура. вместе с тот прокурор район застройщик, строительный компания "строймастер", вносить представление о недопустимость нарушение строительный норма. исполнять обязанность глава администрация город липецк указанный прокурор вносить представление в связь с ненадлежащий исполнение требование действующий законодательство при выдача разрешение на строительство при наличие сведение об ограничение право на земельный участок — нахождение на он газопровод, — на который планироваться ведение строительство. более то, как показывать проверка, проводить облпрокуратура, при формирование земельный участок, при изготовление землеустроительный документация неустановленный кадастровый инженер без законный основание в его состав быть включать земельный участок неразграниченный собственность площадь более 500 квадратный метр, а также автомобильный дорога общий площадь... по итог рассмотрение заявление прокуратура область направлять в следственный орган материал и возбуждать уголовный дело..." у строительный компания отзывать разрешение на строительство, на сегодняшний момент строительство завершать, губернатор липецкий область пересматривать все-таки вариант, и вместо два двадцатипятиэтажка под окно частный сектор быть строить соответственно два четырехэтажка.
на основание этот я обращаться в телекомпания, который освещать деятельность депутат государственный дума, — телеканал "россия 24" это обнародоваться. 10-го число у строительный компания отзывать разрешение, 11-го число строительный компания подавать исковой заявление в суд. я представлять ответ из прокуратура, арбитражный суд рязанский область назначать заседание на 5 декабрь, на 15.20, а суд город москва назначать заседание также на 5 декабрь, только на 10 час утро. совпадение? не думать, как говорить наш известный журналист. я думать, что просто судья в город рязань хотеть посмотреть, какой решение быть принимать старший товарищ — в город москва.
вот у я папка — это результат проверка, проводить федеральный антимонопольный служба, здесь говориться о факт картельный сговор. в 2018 год материал быть направлять в мвд для возбуждение уголовный дело — до сей пора проводиться проверка. ну, раз уж так дело пойти, раз мы весь вопрос рассматривать исключительно в правовой поле, в суд, я тогда быть обращаться в наш комитет по безопасность и противодействие коррупция, с то чтобы этот папка взять в разработка...
буквально 30 секунда, вячеслав викторович.
председательствующий. комитет не мочь брать в разработка папка.
шерин а. н. я хотеть передавать материал: здесь факт о нарушение на 640 миллиард рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
шерин а. н. ...на мой имя поступать ответ генеральный прокурор российский федерация, в который сказать, что материал передавать для возбуждение уголовный дело в отношение конкретный должностной лицо конкретный учреждение здравоохранение город москва, и именно этот информация я размещать у себя в социальный сеть, на основание ответ генеральный прокурор. так почему, когда прокурор отвечать, что возбуждать уголовный дело по вопрос незаконный выделение земельный участок, когда отзываться разрешение на строительство, на я этот строительный компания подавать в суд, и я должный судиться, нанимать юрист, лингвист? и почему, когда генеральный прокуратура признавать факт сговор и передавать материал для возбуждение уголовный дело, — я указывать этот должностной лицо и этот учреждение здравоохранение, здесь нарушение на 640 миллиард рубль! — я тоже должный нанимать юрист и лингвист?! я считать, уважаемый коллега, что это нарушение наш с вы право: депутат государственный дума никто не иметь право мешать, в тот число через судебный механизм, выполнять свой обязанность перед избиратель. вот весь тот работа, который мы с вы проводить, мочь быть перечеркнуть просто потому, что в деятельность судебный орган никто не мочь вмешиваться, и это очень удобный и красиво.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич. но все-таки оперативно-розыскной деятельность — этот прерогатива правоохранительный орган, комитет оперативно-розыскной деятельность не мочь заниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это опять же должно лежать в плоскость закон, и только закон, а вы предлагать повлиять на вопрос, связывать с возбуждение дело, это мочь быть расценивать как давление, вот об это речь.
коллега, от фракция "единый россия" — терентьев михаил борисович, с место.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, 3 декабрь — международный день инвалид. это не праздник, а возможность еще раз напоминать об основа устойчивый развитие общество, о необходимость создание условие активный участие инвалид в жизнь общество. сегодня в основа развитие общество и прогрессивный изменение лежать безоговорочный учет вопрос социальный интеграция инвалид, полный и всесторонний обеспечение право инвалид являться неотъемлемый, целостный и неделимый элемент весь право человек и основной свобода. вовлечение инвалид в социальный, экономический, культурный жизнь давать безусловный преимущество развитие любой организация, общество и государство перед тот, кто игнорировать этот современный подход.
за последний год в российский федерация очень много сделать в сфера социальный интеграция, принимать государственный программа "доступный среда" (продлять до 2025 год). решение проблема инвалид включаться в национальный проект, хотя здесь не все так хорошо. в последний время принимать закон, который реально улучшать положение инвалид, но, к сожаление, еще не весь проблема решать на законодательный уровень, особенно остро стоять задача обеспечение жилье. среди другой проблема быть и законодательный проблема.
в качество показательный пример рассказывать о ситуация, с который сталкиваться семья инвалид. по медицинский показание и с учет мобильность человек необходимо быть иметь возможность постоянно находиться на свежий воздух, поэтому с согласие жилец многоквартирный дом, по постановление администрация город быть построить балкон на первый этаж, в законный порядок производить перепланировка квартира. семья бы радоваться, однако один из сотня жилец передумывать после производить реконструкция и к то же потребовать компенсация моральный ущерб. суд весь инстанция вплоть до верховный суд вставать на сторона передумывать гражданин: быть отменять решение общий собрание жилец, постановление администрация город. можно, конечно, предполагать, что данные решение обусловливать норма жилищный кодекс, в соответствие с который при реконструкция уменьшение размер общий имущество в многоквартирный дом возможно только с согласие весь собственник. при это в определение президиум верховный суд не учитываться норма статья 15 закон "о социальный защита инвалид..." об обеспечение доступность социальный инфраструктура, в тот число жилой помещение, независимо от организационно-правовой форма собственность. судебный решение быть основывать на то, что балкон располагать на придомовый территория, то самый уменьшать размер общий имущество дом, хотя предварительно быть получать согласие весь собственник жилье — за исключение один человек, который сперва давать согласие, а потом передумывать. во многое это связанный с неурегулированность понятие разумный приспособление недоступный среда. суд отменять решение коллегиальный орган управление многоквартирный дом и, по суть, снимать ответственность за обязательный исполнение федеральный закон "о социальный защита инвалид...". конечно, необходимо находить законодательный решение данный вопрос.
быть и другой проблема в часть обеспечение безбарьерный городской среда — в отношение не только жилье, но и важный социальный объект: торговый центр, аптека, медицинский учреждение, образовательный организация. уверенный, мы с коллега по партия в дума и правительство находить справедливый решение обеспечение доступный жилье для инвалид. я думать, минстрой проявлять свой активность, что повышать результативность мероприятие государственный программа "доступный среда".
хотеть выражать благодарность весь, кто каждый день заниматься защита право инвалид и содействие их интеграция в современный общество. успех все!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
пожалуйста, бальбек руслан исмаилович.
подготавливаться нилов.
бальбек р. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! украинский делегация в женева на форум по вопрос национальный меньшинство при оон продемонстрировать весь мир причина уход крым в россия: это пещерный национализм, агрессия ко все, что не совпадать с их взгляд, агрессия по отношение к оппонент и инакомыслящий. к сожаление, это сегодняшний действительность, это то, что сегодня являться господствующий идеология на украина, это культура майдан, продвигать лозунг нацист, который озвучивать еще ющенко: "один народ, один вера, один религия". конечно же, в мир, который строить нацист, не быть место ни национальный меньшинство, ни русский, ни крымский татарин, ни украинец. хотеть обращать внимание, что носитель националистический идеология на украина являться человек, который этнически ни русский, ни украинец не являться. и еще раз хотеть обращать внимание на поведение украинский делегация: принуждение к принятие один точка зрение, навязывание один исключительный идеология и непринятие альтернативный точка зрение — весь этот проявление идеологический насилие. хотеть обращать внимание уважаемый парламентарий, что причина появление в мир такой зло, как "игил", как раз-таки и становиться принуждение к вера, непринятие чужой религия, чужой культура, и религиозный экстремизм, нацизм, фашизм необходимо воспринимать как преступление против человечество. необходимо в правовой плоскость давать определение идеологический насилие в национальный сфера, нацизм, фашизм и религиозный экстремизм.
поэтому, несмотря на весь препятствие и варварский поведение со сторона украинский делегация — а это как раз-таки и быть наследник майдан, — который путем принуждение и навязывание один идеология по право исключительность не давать возможность российский делегация выступать, проповедовать как раз-таки идеология нацизм и нетерпимость, считать, что выступление в женева и аплодисменты, который быть встречать окончание выступление, со сторона весь участник форум, за исключение украинский делегация, — это торжество, это победа справедливость над агрессия и над идеологический насилие. в связь с это считать, что россия необходимо подымать вопрос о возможность, о право весь участник все-таки высказывать свой точка зрение на международный площадка. а для украинский делегация необходимо проводить отдельный ликбез по дипломатический этикет и общечеловеческий культура. после все, с что приходиться сталкиваться российский делегация, все-таки хотеться бы верить в то, что беспрепятственный выступление каждый из делегат на международный площадка быть обеспечивать и организатор, и участник форум.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, руслан исмаилович.
уважаемый коллега, вы знать, что происходить на международный площадка. это быть мероприятие, который проходить под эгида организация объединять нация, и наш коллега бальбек руслан исмаилович занимать абсолютно правильный позиция — выступать в защита право малый народ. мы с вы, коллега, как никто другой, знать, что уважение право меньшинство — это сильный сторона любой народ, гарантия должный соблюдаться. то, что происходить на украина, во многое спровоцировать националист, тот, кто в первый очередь не уважать свой народ, и, как вы видеть, выбор украинский народ говорить сам за себя: тот партия, который возглавлять, в который входить националист, потерять поддержка. бывший президент украина порошенко не быть переизбирать, и это во многое как раз говорить о его позиция по отношение к право гражданин. он не поддерживать ни украинец, ни русский, ни представитель другой национальность: венгр, румын, поляк, проживать на территория украина. а тот, кто сегодня выступать с обвинение, то более вот с такой позиция нетерпимость, — этот прошлое, пускай даже цепляться за должность министр, но для украина это прошлое. и они должный как можно быстро это понимать либо исправляться, что, собственно, быть бы правильный, потому что для мы украина дружественный страна, мы себя считать — и говорить не раз об это — братский народ. самый большой граница у украина именно с россия, и они нужно задумываться о свой поведение, о то, как они строить свой отношение с малый народ, проживать на территория украина. и потом, мы говорить о 36 процент русскоязычный — как можно считать малый народ 36 процент население украина, задумываться! а сколько там проживать венгр, поляков?
к мы в государственный дума обращаться парламент венгрия с просьба объединять усилие для то, чтобы отстаивать право меньшинство, в первый очередь право на изучение язык. после принятие рада закон о язык, об образование такой право лишать народ, проживать на территория украина.
и вот руслан исмаилович еще раз подчеркивать необходимость учитывать право различный национальность, проживать на территория украина. посмотреть, ведь крым, севастополь — это территория, где проживать и русский, и украинец, и крымский татарин, но только после воссоединение крым с россия крымский татарин получать право на изучение язык, это государственный язык на территория крым, украинец такой же право получать, вот вы пример и толерантный отношение, и защита право и свобода.
наш коллега из европейский парламентский структура — пасе, европарламент, обсе — быть бы правильно изучать ситуация и сделать все для то, чтобы быть защищать право национальный меньшинство на территория украина. нельзя спускать с рука националист их поведение. более то, если украина хотеть становиться европейский страна, в первый очередь она должный избавляться от такой рудимент, как национализм в политика. коллега, об это речь идти.
в этот зал присутствовать представитель различный национальность. мы с вы всегда, как только начинаться разговор, при который возможный обида, восприятие с разный точка зрение, то быть не очень, мочь быть, корректный разговор по отношение к какой-то национальность, он останавливать. более то, мы подчеркивать, что сильный сторона наш страна — это то, что мы представлять большой количество национальность и каждый нация мочь себя реализовывать. вот это стандарт, к который необходимо стремиться украина, она должный так же слышать человек независимо от национальность, учитывать их мнение, гарантировать их право.
это очень серьезный тема. на самый дело весь это происходить на украина в тот число из-за то, что международный структура в угода какой-то политический конъюнктура закрывать глаз на проявление национализм на территория украина. если бы это происходить в любой другой страна, наверняка это быть бы повестка номер один. вот у мы они искать шесть пол и думать, как они защищать, — видимо, другой проблема нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, шесть. мы тоже не знать — вот с иван иванович изучать этот тема, — не мочь насчитывать, а они считать, что должно быть шесть. а то, что на украина национализм, лишение основополагающий право, — это, получаться, нормально. разве так мочь быть, то более в европейский страна? об это речь идти. мы хотеться бы, чтобы быть единый стандарт.
а что касаться тот, кто делать заявление, — по они суд в гаага плакать, и они надо готовиться там оказываться в связь с такой убеждение, рассуждение. они хотеть лишать гражданин основополагающий право — приходиться отвечать за это, рано или поздно этот ответственность наступать. это агония, это попытка удерживаться и показывать, что они нужный свой хозяин из-за океан, вот и все. они говорить, дескать, мы быть нагнетать отношение с россия, напряжение создавать, вот для это они себя готовить и предлагать, их поведение укладываться именно в этот рамка.
спасибо вы большой и за выступление, и за понимание.
коллега, мы этот работа необходимо быть проводить и в рамка профильный комитет, и на площадка международный организация. это не просто дискуссия, это смысл наш работа, если хотеть, защита основополагающий правый, причем на территория весь европа: мы такой позиция высказывать не только в отношение украина — мы и другой страна, если там быть нарушаться основополагающий право гражданин, быть высказывать, об это речь идти.
пожалуйста, фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 28 октябрь владимир владимирович путин подымать важный проблема, который напрямую касаться народосбережение россия, а именно сбережение сам молодой, самый трудоспособный часть наш народ — молодежь.
не открывать большой секрет, много раз говорить, в тот число в этот зал, о то, что много все молодежь — сотня тысяча, миллион — за последний год мы потерять именно из-за наркотик: либо убийство так называть передоз, либо, что гораздо много, смерть от хронический заболевание, спид, гепатит, суицид, гибель в дтп в состояние наркотический опьянение. гибнуть не только тот, кто употреблять, — они убивать десяток тысяча ни в что не повинный гражданин, они создавать невыносимый обстановка для жизнь свой семья, свой родные и близкие, такой образ, страдать десяток миллион гражданин.
наш фракция, конечно же, поддерживать инициатива о повышение ответственность вплоть до введение уголовный за пропаганда наркомания и наркотик, но я хотеть бы напоминать еще раз о законопроект, который в прошлый созыв, вячеслав викторович, почему-то не поддерживать большинство в этот собрание.
итак, в первый очередь, я считать, нужно говорить о высокий мера ответственность для организатор этот бизнес на кровь. наркокартель, наркомафия, наркобарон в часть ответственность должный быть приравнивать к террористический организация: такой ущерб во весь мир не наносить ни один террористический организация — ни запрещать игиловец, ни другой нацист, экстремист, а раз так, то и ответственность мы предлагать отдельный закон подымать до высокий мера. быть такой статья, 59-я, — должный применяться высокий мера для тот, кто это финансировать, организовывать и получать многомиллиардный барыш. конечно же, речь не идти о мелкий дилер, студент, который что-то там для покупка доза продавать, но организатор должный быть наказывать вот такой образ. и конечно, должный быть конфискация весь имущество, принадлежать они и весь близкий окружение, не только родственный.
слава бог, наш профильный комитет услышать этот инициатива. я в прошлый созыв она предлагать — не быть услышать. сегодня — василий иванович, спасибо! и я уверенный, что в близкий время вот этот важный статья, отрубание финансовый мотив — а это главный мотив, потому что именно... не 300 процент — там тысяча процент прибыль мотивировать на совершение любой человеконенавистнический преступление против россия, против весь мир.
конечно, нельзя забывать и об оборотень в погон: без их крышевание, прикрытие не мочь развиваться этот огромный бизнес, с многомиллиардный оборот и многотысячный состав участник. понятно, они должный быть впереди даже наркодилер — к стенка, василий иванович, оборотень нужно ставить! естественно, с конфискация имущество. без это мы не справляться с этот беда. и это не коррупция (сейчас они считаться коррупционер) — это государственный измена, уважаемый коллега: фальсификация уголовный дело, подбрасывание улика и организация такой позорище, который мы недавно наблюдать в случай с голунов. ну и что, ставить к стенка такой офицер, генерал, полковник? в хороший случай они отделываться увольнение, да? ну, мочь быть, условный срок, возможно, кто-то даже приседать ненадолго... нет, уважаемый коллега, после государственный измена вот такой "легкое испуг" быть не должно!
ну и прежде чем поговорить об ответственность за пропаганда, я хотеть бы спрашивать сейчас у вы: а кто являться главный пропагандист, кто являться главный агитатор и распространитель этот беда в наш общество? конечно же наркоман! по разный подсчет, их миллион. нет точный цифра и нет фиксация: кто-то говорить, что их 5 миллион, кто-то говорить, что 8 (считать в зависимость от доза, в зависимость от частота употребление), — но их миллион, уважаемый коллега! так вот я утверждать, что они являться главный разносчик чума XXI век. согласный? если так, то и отношение к они должно быть... да, это больной человек, но они болеть смертельный болезнь, инфекционный в какой-то смысл. они вынуждать кто-то находить, чтобы привлекать, получать какой-то деньги, ведь они уже все вытряхивать из свой карман и карман свой родственник, и на этот деньги и сам употреблять, и создавать сеть. в связь с это быть второй предложение, высказывать в законопроект, который я тоже в прошлое созыв вносить, — об уголовный ответственность за употребление наркотик для тот, кто поставлять (и это важный подчеркивать) медицинский диагноз "наркомания". это человек, который уже не мочь без наркотик жить. понятно, что они уже не мочь работать, они уже асоциальный однозначно, они уже ничто не воспринимать человеческий. этот человек, больной инфекционный заболевание, надо лечить принудительно! ну, мы же не мочь представлять, что разносчик какой-то там чума ходить свободно и говорить, мол, не хотеть лечиться, быть вот так и далеко жить, сколько отводить, — нет! мой предложение: привлекать к уголовный ответственность. да, на небольшой срок, от четыре до шесть месяц, но освобождать от уголовный ответственность в суд мочь только согласие на принудительный лечение — вот такой выбор надо предоставлять. в любой случай нужно избавлять общество, нужно избавлять наш ребенок от контакт с миллион носитель этот страшный, опасный, смертельный болезнь, ведь изолировать больной человек с опасный заболевание — этот главное, что нужно сделать, если необходимо побеждать какой-то страшный, смертельный, инфекционный болезнь. вот такой предложение я хотеть опять высказывать наш комитет, наш специалист. давать вместе дорабатывать этот идея! я считать, что, конечно, без это опять-таки не справляться с этот беда.
да, быть вопрос: мы переполнять тюрьма, где мы находить такой количество реабилитационный центр? этот вопрос мы с вы должный решать, и для это, конечно, нужно сделать оценка, нужно иметь статистика, она у мы на самый дело нет. и нужно, чтобы правительство мы в это в обязательный порядок помогать.
в результат конфискация, от этот мафиозный гидра можно получать миллиард доллар — вот на этот деньги, я считать, нужно построить лечебница. и конечно же, нельзя держать наркоман (сегодня половина осужденный за наркотик — это наркоман) вместе с обычный уголовник, должно быть закрытый учреждение, без доступ с воля наркотик и что-то подобный и без тот жесткий мера, который применяться для весь остальной уголовник. у мы быть "красный" зона, пусть быть "синий" зона.
и теперь про пропаганда. вот после то, что я выше приводить, если мы считать, что действительно этот организация уносить такой количество жизнь, наносить такой экономический ущерб, разрушать наш безопасность, государственный и политический!.. идти коррумпирование, там такой огромный деньги, такой количество агент внутри власть и силовой структура, что никакой цру не сниться даже такой агентурный сеть. так вот, разве пропаганда и попытка как-то, знать, представлять шалость передача информация, ну, в такой простой вид, мол, низенький, но можно и плохой парень показывать, и блог какой-то писать?.. нет, ребята, так же как пропаганда и нацизм, и фашизм, и терроризм, пропаганда наркотик и наркомания должный быть уголовный наказуемый. не все должный сидеть, но статья должный быть!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у мы два уважаемый депутат напоминать про международный день инвалид, это правильный, но у мы сегодня еще день юрист — это иметь отношение и к мы, и ко весь страна, мы сам устанавливать этот день, он нельзя пропускать, среди численный состав госдума много юрист, много все во фракция лдпр, 36 процент, в тот число в дума много заслуженный юрист. мочь быть, мы какой-то квота пробивать, хотя бы раз в год перед 3 декабрь присваивать хотя бы один депутат-юрист звание "заслуживать юрист...", например с учет стаж — 20 год работа в государственный дума.
а сейчас просто предлагать поздравлять весь юрист государственный дума и совет федерация с этот день — день юрист.
председательствующий. уважаемый коллега, давать поздравлять весь юрист наш страна, заслуженный юрист российский федерация, весь тот, кто вносить вклад в формирование правовой поле и реализация законодательство в наш государство.  (аплодисменты.)
владимир вольфович, вы правильно говорить в отношение необходимость отмечать тот, кто вносить вклад в формирование законодательство, по-другому, наверное, быть бы неверно отмечать такой звание депутат. критерий должный быть, критерий участие в законотворческий работа — это, наверное, быть самый главное, тогда с мы все соглашаться и квота быть не нужный. если человек вносить реальный вклад, соответствовать весь требование, в тот число требование на протяжение 15 год заниматься вопрос право и либо работать в этот сфера, либо участвовать в законодательный деятельность... у депутат быть такой возможность: с один сторона, для это необходимый на протяжение как минимум три срок переизбираться, то быть 15 год заниматься законотворчество, а с другой — и это самый главное — вносить конкретный вклад в формирование законодательство. вот этот два критерий являться базовый.
вы заслуживать юрист российский федерация, у вы этот требование соблюдать. ну а что касаться молодой коллега, у они все впереди. если василий максимович власов, находиться рядом с вы, быть на протяжение следующий созыв дважды подряд избираться и от вы многий знание перенимать, его авторство быть принадлежать большой количество закон — наверняка у он это все впереди, — то через близкий 12 год можно быть этот вопрос подымать.
коллега, если весь это исполняться, мы вернуться к этот вопрос — не возражать? это быть уже 2031 год, да?
вот, василий максимович, в 2031 год можно быть этот вопрос обсуждать, но для это надо еще иметь высокий юридический образование.
после то как василий максимович он получать, необходимо отсчитывать еще 15 год, поэтому, скоро все, это быть где-то в 2040-х.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, коллега, а это правильный напоминание. кроме весь замечательный день, о который здесь быть сказать, сегодня день неизвестный солдат. давать мы с вы вспомнить тот, чей имя неизвестный, но чей подвиг мы чтить. давать поминать они.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
уважаемый коллега, быть предложение переходить к рассмотрение блок законопроект третий чтение. принимать решение рассматривать с один доклад 2-й и 3-й вопрос.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть формирование сведение о трудовой деятельность в электронный вид".
и 3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". докладывать ярослав евгеньевич нилов, председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! два называть законопроект входить в пакет законопроект, который со следующий год для весь работать на территория российский федерация предлагаться вводить электронный трудовой книжка. рассматривать мы два законопроект отдельно, исходить из то что в трудовой кодекс вноситься поправка только отдельный федеральный закон, — это быть наш с вы решение, такой закон ранее принимать государственный дума.
со следующий год у весь работник быть формироваться электронный трудовой книжка, пенсионный фонд быть заниматься этот работа, весь этот данные быть находиться в система персонифицировать учет. но у весь наш гражданин быть закон устанавливать право в течение следующий год определяться: хотеть ли они параллельно сохранять книжка на бумажный носитель или хотеть от она отказываться. в случай если у работник не быть физический возможность свой волеизъявление как-то зафиксировать либо гражданин нигде не работать и в связь с это не смочь никто из работодатель проинформировать о свой решение, бумажный трудовой книжка сохраняться. такой образ, весь гражданин, который желать, чтобы их книжка в бумажный вид быть сохранять... их желание в данный случай быть удовлетворять благодаря норма данный проект федеральный закон. но параллельно в любой случай весь информация в электронный вид быть накапливаться в система персонифицировать учет.
весь необходимый процедура проводить. два этот называть законопроект готовый для рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование по 2-му и 3-му вопрос нет желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть формирование сведение о трудовой деятельность в электронный вид", 2-й вопрос повестка день, третий чтение.
включать режим голосование.
идти голосование, коллега, обращать на это ваш внимание.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", 3-й вопрос повестка день, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.33 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация по вопрос привлечение к административный ответственность за нарушение порядок и срок представление сведение в орган пенсионный фонд российский федерация), второй чтение. доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться освобождение индивидуальный предприниматель от привлечение к ответственность за непредставление в пенсионный фонд своевременно информация. дело в то, что до этот время они и по данный статья привлекать к ответственность, и как страхователь за непредставление информация в пенсионный фонд. для то чтобы не быть двойной наказание, предлагаться исключать их ответственность по данный статья кодекс об административный правонарушение.
к законопроект поправка не поступать. весь необходимый экспертиза проводить. комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, поправка нет, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, законопроект подготовить к принятие в третий чтение, просьба поставлять он на рассмотрение на завтра, на 4 декабрь.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет.
просить учитывать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 25 июль 2018 год и касаться регулирование порядок использование добывать донный грунт и нераспространение на они требование законодательство об отходы производство и потребление.
изменение в водный кодекс предусматривать в тот число, что решение об использование донный грунт приниматься орган местный самоуправление, исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация — город федеральный значение. это позволять оперативно вовлекать донный грунт в хозяйственный оборот при проведение мероприятие по предотвращение негативный воздействие вода и охрана водный объект, такой мероприятие широко проводиться в цель защита население от наводнение и улучшение экологический состояние водный объект. предлагать изменение быть способствовать увеличение общий протяженность участок расчистка русло река и восстановление экосистема водный объект. этот изменение иметь существенный значение для реализация нацпроект, в тот число быть способствовать удешевление мероприятие по оздоровление волга и сохранение уникальный водный объект.
законопроект быть дорабатывать ко второй чтение с учет поправка, поступать от правительство российский федерация, и уточнять поправка депутат государственный дума. к законопроект поступать 13 поправка, 11 из они рекомендовать к принятие и два поправка — к отклонение. представлять редакция законопроект проходить весь необходимый согласование.
учитывать излагать, комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение просить поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица № 2 быть вопрос?
константин федорович затулин, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
я приносить извинение, на самый дело я должный быть, конечно, задавать вопрос по таблица № 1. самый главный вопрос заключаться в следующий. считать ли комитет, что предлагать поправка позволять снимать проблема, который очень обостряться в последний время и связанный с то, что водный кодекс не разделять разный регион наш страна. быть река, который течь быстро, и река, который течь медленно. вот я мочь сказать, что в кавказский регион, в тот число и в мой округ, проблема состоять в то, что очень быстро происходить подъем уровень река в случай какой-либо стихийный бедствие — наводнение, сель и тот подобный, а между то местный орган самоуправление, например городской администрация в сочи, не иметь право (только если в режим чрезвычайный ситуация) чистить русло река, до сей пора это оставаться прерогатива федеральный правительство, и пока федеральный правительство замечать этот проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. константин федорович, вы опытный депутат — у мы нет вопрос при рассмотрение во второй чтение.
поправка из таблица № 2 не выноситься, и я ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
александр николаевич, вы хотеть что-то сказать?
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
ищенко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение, комитет просить включать он в порядок работа на 4 декабрь этот год.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 12 федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект мы с вы принимать в первый чтение 26 июнь текущий год. проводить работа над поправка. всего в комитет поступать семь поправка: пять поправка содержаться в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и два поправка, который мы находить возможность концептуальный учитывать, при это находиться в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. просить поддерживать таблица поправка.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить рассматривать законопроект в третий чтение завтра, 4 декабрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
просить учитывать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". докладывать ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект носить технический характер и необходимость его принятие связанный с особенность формирование федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация на трехлетний бюджетный цикл.
к законопроект поступать семь поправка: два — юридико-технический характер, они сформировывать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и пять поправка, который не соответствовать концепция рассматривать законопроект, сформировывать комитет в таблица № 2 — поправка, рекомендовать к отклонение.
законопроект полностью подготовить к рассмотрение во второй чтение, просить, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, просьба вынести на отдельный голосование поправка 1 и 2 — если вы не против, докладывать в один выступление. и по поправка 3 и 4 также докладывать один доклад.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 2, 3 и 4.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, они пять.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение вынести на отдельный голосование поправка.
поправка 1 и 2 — диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ну, в целое хотеться бы в рамка обсуждение поправка высказывать позиция фракция лдпр по очередной пролонгация заморозок накопительный часть пенсия, поскольку мы последовательно считать, что добровольный и накопительный форма формирование пенсионный право гражданин необходимо развивать. этот законопроект, к сожаление, предлагаться сделать прямо противоположный.
поправка 1 и 2, вынести на отдельный голосование, касаться правовой инструмент механизм индексация пенсия работать пенсионер. как мы весь прекрасно знать, человек, который сохранять способность к труд и достигать пенсионный возраст, то быть иметь право на получение пенсия, сегодня лишать право полноценный индексация свой пенсионный начисление. в этот связь мы предлагать (и уже не первый раз предлагать) соответствующий поправка: проводить соответствующий индексация в тот число и гражданин, который иметь возможность трудиться и являться пенсионер по весь показатель. просьба поддерживать поправка.
председательствующий. мнение комитет.
ольга ивановна, пожалуйста.
павлов о. и. уважаемый коллега, безусловно, такой проблема быть и она нужно решать, однако только декларативный изложение этот проблема, без финансовый обеспечение, решать она невозможно. кроме то, данный поправка не иметь никакой отношение к концепция представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 2.
так, алексей николаевич, вы два обосновывать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 3 и 4 — алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый ольга ивановна! при весь желание нельзя соглашаться с то, что предлагать поправка как-то нарушать концепция предлагать проект закон, поскольку его концепция очень простой — это корректировка существующий пенсионный система. система этот многофакторный, очень сложный, в этот связь любой пересмотр или корректировка элемент этот система всегда быть отвечать концепция изменение пенсионный система. наш предложение также касаться один из элемент — индексация пенсионный начисление особый категория гражданин, в тот число и такой категория, как работать инвалид.
вы все прекрасно знать, какой сегодня дата, — стартовать декада инвалид. сегодня в этот зал уже много быть сказать про этот категория гражданин, в тот число про тот, кто, несмотря на особенность здоровье, иметь возможность и сила не просто работать, а работать, быть в статус человек, который иметь ограничение по здоровье. в этот связь считать, что мера стимулирование, мера дополнительный поддержка, формировать у человек с инвалидность мотивация к труд, должный заслуживать внимание и быть погружать в тот число и в пенсионный законодательство как один из важный фактор защита трудовой и пенсионный право весь гражданин и гражданин с инвалидность в особенность. данный поправка предлагаться размораживать индексация пенсия работать инвалид. просьба поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет.
павлов о. и. уважаемый коллега, данные поправка мы поддерживать не мочь. безусловно, государство уделять большой внимание человек с ограниченный возможность, но данный поправка не иметь никакой отношение к концепция данный законопроект. мало то, отсутствие финансовый обеспечение не позволять достигать поставлять цель и не решать упоминать проблема.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к голосование. ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация". докладывать иван михайлович тетерин.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! законопроект принимать в первый чтение 15 октябрь. поступать один поправка, она носить юридико-технический характер. комитет предлагать принимать этот поправка и законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект единогласно.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что законопроект предусматриваться установление административный ответственность за нарушение порядок деятельность иностранный средство массовый информация, выполнять функция иностранный агент, и учреждать он российский юридический лицо, выполнять функция иностранный агент. данный законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума, и ко второй чтение поступать три поправка. весь этот три поправка рекомендовать комитет к принятие, они сводить в таблица № 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поставлять он в порядок работа государственный дума на 5 декабрь текущий год.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 7 2  федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть уточнение вопрос, связывать с проведение идентификация физический лицо, осуществлять и получать почтовый перевод денежный средство". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! цель рассматривать законопроект — разрешать организация федеральный почтовый связь проводить упрощенный идентификация клиент — физический лицо, осуществлять или получать почтовый перевод денежный средство в объем не много 15 тысяча рубль. к законопроект поступать всего два поправка, и они оба рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить включать законопроект в порядок работа на завтра, 4 декабрь, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, далее рассматривать законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, за нарушение требование по обеспечение безопасность дорожный движение при оказание услуга по перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 декабрь 2017 год и предусматривать внесение изменение в четыре статья кодекс российский федерация об административный правонарушение, а именно в статья: "нарушение правило перевозка пассажир и багаж легковой такси", статья 11.14 1 ; "нарушение правило перевозка пассажир и багаж по заказ", статья 11.14 2 ; "нарушение правило движение тяжеловесный и (или) крупногабаритный транспортный средство", статья 12.21 1 ; "нарушение правило перевозка опасный груз", статья 12.21 2 . весь проектировать изменение предусматриваться усиление административный ответственность должностной лицо, а также приравнивание административный ответственность должностной лицо и юридический лицо по статья 12.21 1  и 12.21 2 . при рассмотрение законопроект в первый чтение комитет по государственный строительство и законодательство отмечать, что двукратный увеличение размер административный штраф для индивидуальный предприниматель за нарушение отдельный правило перевозка пассажир, багаж легковой такси или по заказ представляться недостаточно обоснованный и несоразмерный как по характер правонарушение и степень их общественный вредность, так и по материальный положение данный субъект правонарушение. также обращаться внимание, что федеральный закон от 13 июль 2015 год № 248-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование норма, регулировать движение по автомобильный дорога тяжеловесный и крупногабаритный транспортный средство и транспортный средство, осуществлять перевозка опасный груз" статья 12.21 1  кодекс быть излагать в новый редакция, где предусматривать равный административный ответственность для должностной лицо и для юридический лицо. поступать в адрес комитет поправка не устранять вышеуказанный замечание, направлять на уточнение административный ответственность, предусмотренный статья 12.21 1 .
также в адрес государственный дума поступать письмо из правительство, в соответствие с который правительство российский федерация предлагать отклонять рассматривать законопроект. письмо прилагаться.
на основание излагать комитет по государственный строительство и законодательство считать нецелесообразный подготовка законопроект № 721264-6 ко второй чтение и рекомендовать государственный дума проект федеральный закон отклонять в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, переходить к голосование. кто за то, чтобы отклонять принимать в первый чтение законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление мера противодействие незаконный оборот товар легкий промышленность". докладывать олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект рассматривать федеральный закон предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление мера противодействие незаконный оборот товар легкий промышленность.
необходимо обращать внимание, что со сторона правительство российский федерация поступать письмо с предложение отклонять данный законопроект, который быть принимать государственный дума в первый чтение 17 июль 2018 год. вместе с то рассматривать законопроект быть вносить правительство российский федерация в пакет с другой законопроект, в частность с законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть усиление мера противодействие незаконный оборот товар легкий промышленность" и с законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть усиление мера противодействие незаконный оборот товар легкий промышленность". последний законопроект быть снимать с рассмотрение государственный дума в связь с отзыв субъект право законодательный инициатива.
вместе с то также комитет по государственный строительство и законодательство высказываться ряд замечание, который необходимо быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в частность, указываться, что применение проектировать норма мочь вызывать затруднение в правоприменительный практика, поэтому либо подведомственность административный дело по состав, который предусматривать законопроект, должный быть изменять, либо должный быть определять порядок передача соответствующий дело в суд, а также порядок рассмотрение суд передавать он административный дело для решение вопрос об уничтожение товар легкий промышленность, изымать по указанный административный дело. также указываться, что следовать уточнять процессуальный природа, порядок вынесение и содержание решение суд об уничтожение изымать по дело об административный правонарушение товар в случай, если соответствующий дело быть рассматриваться во внесудебный порядок, если подведомственность указанный административный дело быть сохранять. однако никакой предложение и корректировка не быть представлять в профильный комитет.
с учет излагать комитет по государственный строительство и законодательство считать нецелесообразный подготовка данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, переходить к голосование. кто за то, чтобы отклонять принимать в первый чтение законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр финансы юрий иванович зубарев.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на рассмотрение предлагаться законопроект, который наделять банк россия полномочие утверждать форма, по который весь банк, не только банк, но и кредитный финансовый организация, и некредитный финансовый организация обязанный быть представлять гражданин сведение об их счет. речь идти о тот форма, который помогать мы заполнять декларация о доход, расход и обязательство имущественный характер, то быть о то, что каждый год в период декларационный кампания лицо, который обязанный сдавать этот сведение, представлять они, для это они обращаться в банк, и разный банк давать сведение в разный формат. этот законопроект предлагаться, чтобы банк россия утверждать единый форма, чтобы не быть разнобой, чтобы быть единообразие, упрощение этот процедура и, самый главное, чтобы исключаться какой-то ошибка в сила технический причина, что тоже, к сожаление, случаться.
мы исходить из то — и это единый позиция и правительство, и банк россия, — что такой форма, этот сведение по-прежнему быть представляться бесплатно. в текст законопроект, представлять в первый чтение, это нет, но, если вы посчитать нужный это усиливать, мы рассматривать ко второй чтение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович, присаживаться.
с содоклад выступать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь мы с завидный периодичность в рамка декларирование свой имущественный положение получать в банк справка, подтверждать наш финансовый состояние. и каждый из мы, любой должностной лицо на государственный служба, хотя бы раз сталкиваться с необходимость получать справка по счет в один или несколько банк, знать, что процедура получение и форма справка в разный банк разительный отличаться друг от друг. более то, информация, который содержаться в такой род справка, от банк к банк тоже разительный отличаться: какой-то банк указывать технический счет, какой-то считать, что это делать не нужно, некоторые не хотеть суммировать, вычленять весь год целиком, а в результат за неполнота информация отвечать лицо, который этот справка представлять в соответствие с требование закон. чтобы устранять этот несогласованность и разный подход к формирование и наполняемость сведение о наличие счет и иной информация, необходимый для представление гражданин сведение о доход, имущество и так далее, законопроект предлагаться наделять банк россия полномочие по установление порядок, единый форма представление сведение о наличие счет и весь информация, необходимый для представление гражданин сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер.
законопроект разрабатывать правительство в цель реализация положение подпункт "д" национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год, утверждать указ президент российский федерация, и призванный обеспечивать полнота и прозрачность представление информация в рамка сбор сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер.
комитет по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и одновременно обращать внимание на следовать. для реализация проектировать норма необходимый своевременный разработка и принятие банк россия нормативный акт, а также внедрение коммерческий банк новый форма представление информация в соответствие с установленный банк россия требование. при это законопроект не устанавливать особенность в часть срок вступление в сила проектировать норма, следовательно, они вступать в сила по истечение десять день с дата опубликование. в связь с это комитет считать необходимый до принятие законопроект во второй чтение получать от центральный банк проект нормативный акт, необходимый для реализация проектировать норма.
комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я к юрий иванович зубарев вопрос.
юрий иванович, сказать, пожалуйста, а для то, чтобы утверждать форма, что, нужно целый федеральный закон принимать, нужный отдельный полномочие? ну ведь это же технический на самый дело функция — утверждать форма, по который даваться справка. у мы куча разный справка разный ведомство готовиться, для это, на мой взгляд, максимум, что нужно, — постановление правительство. пояснять, пожалуйста, что, прямо такой процедура должный быть, через принятие закон, или можно быть более простой порядок выбирать?
зубарев ю. и. уважаемый валерий карлович, только не постановление правительство, учитывать независимый статус центральный банк. это первый.
второй. у центральный банк огромный количество форма отчетность, который он утверждать, а кредитный и некредитный организация представлять в центральный банк отчетность по этот форма. он они весь разрабатывать, утверждать свой распорядительный документ в рамка полномочие, который он наделять закон о центральный банк, — только такой конструкция. этот полномочие сейчас в закон нет, и вот этот короткий законопроект как раз об это: формулироваться этот полномочие, центральный банк наделяться именно такой полномочие, в соответствие с который он мочь утверждать еще один форма. этот форма предполагать не просто исполнение нормативный акт центральный банк, который быть разрабатывать во исполнение этот закон, а еще и ответственность кредитный и некредитный финансовый организация — в настоящий время они вольный представлять информация в любой вид и не нести ответственность за полнота и достоверность сведение.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
дивинский и. б. валерий карлович, юрий иванович правильно отвечать, но определять форма, вы правильно сказать, не законопроект надо, а распоряжение, и этот распоряжение должный подготовить регулятор в банковский сфера, а регулятор у мы являться центральный банк, а не правительство. это первый.
второй. чтобы подготовить распоряжение, центральный банк должный иметь полномочие, который на сегодня нет. этот законопроект и давать право, то быть полномочие центральный банк вносить такой распоряжение.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
юрий иванович, комитет уже обращать внимание на то, что коммерческий банк мочь не успевать за десять день после вступление в сила федеральный закон переходить на новый форма. сказать, пожалуйста, новый форма отчетность, документ быть прорабатываться до принятие законопроект во второй и в третий чтение, до принятие закон либо все-таки десять день после принятие закон быть достаточно для то, чтобы коммерческий банк переходить на новый форма?
зубарев ю. и. уважаемый андрей геннадьевич, мы вести диалог с банка, с некредитный финансовый организация, и они указывать на необходимость, скажем так, определенный время для доработка свой IT-система, чтобы этот форма предоставляться уже в автоматизированный режим. вот этот время необходимо быть учитывать в переходный положение. что касаться сам акт центральный банк, он в высокий степень готовность. этот форма уже существовать, так сказать, в согласованный состояние, они проходить межведомственный согласование, банка об этот форма, об их содержание тоже знать — все ждать этот акт.  в принцип  сам акт центральный банк мочь выпускать оперативно, но на это понадобиться время, и это тоже можно прорабатывать в переходный положение. а вот о доработка IT-система нужно быть более плотно и оперативно поговорить с банковский сообщество и посмотреть, сколько он действительно нужно время для то, чтобы перенастроиться.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. юрий иванович, конечно, очень хорошо, что весь уже этот форма видеть, что банкир они видеть, ну а мы-то можно они показывать, хотя бы в рамка второй чтение, или хотя бы объяснять на палец, что там быть, главный статья.
и в развитие этот тема. мы знать, что быть счет, мочь быть, какой-то ценный бумага, а вот что касаться наличие банковский ячейка у клиент — быть ли намерение и это учитывать и указывать, мочь быть, какой-то страховка, мочь быть, какой-то еще вариант? и самый главное, мочь ли цб оказывать содействие в представление информация о наличие счет в зарубежный банк, ну, хотя бы у наш партнер, союзник — партнер без кавычка, а желательно и у партнер в кавычка?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и. уважаемый олег анатольевич, центральный банк это не мочь сделать, не в его полномочие содействовать получение информация о счет за рубеж, в рамка автоматический обмен налоговый информация этот информация поступать в налоговый орган.
что касаться содержание форма. ежегодно министерство труд выпускать методический рекомендация для госорган по заполнение декларация. госслужащий, и служащий бюджетный учреждение, и, собственно говорить, сотрудник самый центральный банк сдавать декларация в соответствие с указ президент, это указный регулирование, но министерство труд выпускать для госслужащий рекомендация, что указывать, что не указывать в рамка тот декларация, тот форма декларация, который утверждать указ. насколько я понимать, там сведение о банковский ячейка нет, поэтому и в этот форма такой информация не предполагаться.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба докладчик.
как быть с тот, кто сегодня уже пострадать в результат неправильно представлять банк данные? о что я говорить? некоторый банк не представлять информация о незакрытый счет по кредитный договор владелец этот счет, а поздно при проведение проверка оказываться, что быть этот отдельный счет. вот он незакрытый висеть год, два, три, и это оказываться основание для принятие самый строгий мера, в тот число для лишение полномочие наш депутат, избранный в многочисленный муниципальный образование. некоторый банк выдавать один справка, а потом по итог проверка выдавать другой справка, и сведение, который в первый справка отсутствовать, во второй неожиданно появляться. и никакой ответственность банка за это не нести. что делать тот человек, который сегодня в такой ситуация попадать? а они, я так понимать, не один десяток и даже не один сотня, это именно депутат муниципальный уровень, который из-за ошибка банк или из-за неправильно представлять информация сегодня лишаться или уже лишать полномочие.
зубарев ю. и. уважаемый алексей владимирович, ответственность у банк появляться после принятие этот закон и после утверждение банк россия соответствующий нормативный акт. а что касаться ошибка, который быть допускать ранее, до принятие, за они, соответственно, никакой ответственность банк не предполагаться. я хотеть сказать, что ответственность за достоверность и полнота представлять в декларация сведение лежать на декларант, на тот лицо, который этот декларация составлять. как раз этот законопроект и направлять на то, чтобы помогать составлять декларация лицо получать полный и достоверный сведение. к сожаление, такой ошибка в прошлый быть.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый алексей владимирович, спасибо за вопрос. действительно, хороший вопрос, и вы правильно говорить, что очень многие уже пострадать от это. вот юрий иванович точно подмечать, что с этот цель и подготовить данный законопроект. кроме все прочее, надо понимать, что спасение утопающий — дело рука сам утопающий. банк доверять, но проверять надо всегда.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. вопрос оба докладчик.
на самый дело предлагать вариант решение проблема с представление банк сведение по декларировать счет — этот движение в правильный направление, это прогресс. однако мы здесь очень много внимание уделять урегулирование процедура в рамка взаимодействие центробанк с кредитный и некредитный организация, где счет открываться, храниться средство, но мало говорить о разъяснительный работа и создание методический материал для сам декларант.
мы знать, что сегодня для сельский депутат мы предусматривать так называть нулевой декларация: декларация не подаваться в предусмотренный указ президент форма, если сельский депутат, работать на непостоянный основа, не совершать крупный сделка за декларировать период. однако если такой сделка быть совершать, на он распространяться весь ограничение и запрет, в тот число в часть представление сведение по счет. и вот ряд субъект, большой по площадь, по территория — красноярский край, якутия, иркутский область...  (микрофон отключать.)
зубарев ю. и. уважаемый алексей николаевич, распространяться не ограничение и запрет, а требование представлять сведение наряду со весь другой лицо, на который этот требование распространяться. и мы действительно поддерживать этот инициатива — освобождение муниципальный депутат, сотрудник муниципалитет, который составлять, сказать так, основный категория подавать декларация лицо, от необходимость подавать декларация, за исключение тот случай, когда у они появляться существенный расход.
как я уже говорить, разъяснительный работа провожать минтруд, это его полномочие в правительство. методический указание регулярно выпускаться. ну и, собственно говорить, каждый учреждение, каждый государственный орган, в который работать лицо, иметь обязанность декларировать свой доход, должный беспокоиться о то, чтобы с этот методический указание этот лицо знакомиться, либо утверждать какой-то выжимка из этот указание, либо делать это в вид вопрос и ответ. мы сталкиваться с разный практика такой разъяснительный работа в разный ведомство, но она вестись.
председательствующий. игорь борисович, пожалуйста.
дивинский и. б. алексей николаевич, вы правильно подымать тема. на самый дело мы, законодатель, действительно, мочь, есть смысл рассматривать она глубоко, чтобы упрощать сам декларация. но, коллега, на самый дело надо же понимать, что ответственность, как уже быть сказать, лежать на самый декларант. если мы упрощать, то быть на кто-то переводить этот обязанность, сделать упрощенный схема заполнение, значит, мы размывать этот ответственность, а ответственность этот персональный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, игорь борисович.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, от фракция выступление.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. но я выходить на трибуна сказать немного другой.
дело в то, что я задавать вопрос юрий иванович: а что, теперь мы каждый полномочие, который вдруг возникать, любой ситуация, который мочь возникать, должный прописывать в федеральный закон? мы тогда должный определяться: мы все должный прописывать в федеральный закон из то, что требовать решение, или все-таки по умолчание какой-то действие не обязательно прописывать? сейчас объяснять почему.
у мы ведь практика правоприменительный должный быть единый. если полномочие нет в закон, то, становиться быть, оно не мочь быть осуществлять. либо в какой-то случай оно все-таки осуществляться, ведь все прописывать невозможный? о что идти речь? депутат фракция "справедливый россия" совсем недавно вносить проект закон, где прописывать в региональный полномочие процедура подписание договор по перемещение мусор между регион. мы правительство давать отрицательный заключение, дескать, это же не нужно прописывать, логика такой: у они же по умолчание быть такой полномочие.
спрашиваться: почему тогда сейчас правительство вносить и прописывать полномочие центральный банк, хотя, по большой счет, нужный просто инструкция? действующий закон быть? быть, много год. указ президент быть. мало то, в закон вноситься поправка многократно. я посмотреть сейчас, с какой время действовать этот норма — с 1995 год, а потом вноситься многократно разный поправка. получаться, за 24 год много разный поправка вноситься, и ни раз не вставать вопрос о то, что нужный какой-то норма, что в закон нужно утверждать форма декларация, полномочие такой давать центральный банк.
ну хорошо, когда дело касаться банк, понятно, цб — регулятор. но ведь мы получать информация не только у банк, мы же получать выписка по недвижимость, справка из гибдд — правильно? — и из налоговый. у я вопрос возникать: что, цб к он тоже быть... его требование к они быть такой же? наверное, нет. это же орган государственный власть, они не подведомственный цб! получаться тогда, что здесь пересекаться полномочие правительство российский федерация и цб. я об это вы задавать вопрос. почему тогда не решать вопрос, например, не знать, с помощь инструкция, который... юрий иванович, вы сказать, что минтруд это заниматься, — тогда пусть это быть инструкция минтруда, зарегистрировать минюст, и это быть иметь сила нормативный акт.
я просто хотеть понимать: мы всегда так быть через федеральный закон делать? если всегда, тогда давать мы и к проект, который вносить депутат, точно так же быть относиться. если нет — хорошо, мы соглашаться. но порядок должный быть единообразный! вот, собственно, все, о что хотеться сказать.
да, нужно подавать декларация, но проблема в то, что, действительно, когда ты подавать декларация, банк ты не представлять информация в нужный объем, потом оказываться, что ты представлять недостоверный данные и нести за это ответственность, а ты они не мочь представлять, потому что ты они не представлять банк. и когда у банк просить информация обо весь счет, он ты она представлять, но информация о счет с нулевой остаток не представлять, а это, например, основание даже для снятие с выборы.
но конечно же, мы поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
диденко алексей николаевич, с место.
включать микрофон.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
не совсем я удовлетворять ответ на свой вопрос, потому что инструкция министерство труд касаться только государственный гражданский служащий, в название инструкция написать об это, в отношение весь остальной — лицо, замещать должность, муниципальный служащий, муниципальный депутат, самый массовый категория, — этот инструкция применяться по аналогия. и возникать коллизия, связывать с возможность применение дифференцированный вид ответственность для депутат и лицо, замещать муниципальный должность. дифференциация ответственность до этот год не быть, быть только один мера ответственность — досрочный лишение полномочие по коррупционный основание. и такой лицо у мы сотня, а где-то тысяча лишать полномочие за описка, в тот число по вина банк, кредитный и некредитный организация, и лицо попадать в реестр так называть лицо, увольнять по коррупционный основание. реестр этот сформировывать, они существовать, и если лицо, увольнять по такой основание или досрочно лишать полномочие, захотеть устраиваться на работа в другой субъект, в другой муниципалитет, то, несмотря на то что основание лишение его полномочие быть описка банк или разный форма, использовать в банка, на этот работа устраиваться невозможно. и хотя мы предусматривать, что с этот год за незначительный, несущественный нарушение к лицо мочь быть применять и другой мера ответственность, мы не отвечать на самый главный вопрос: что делать с тот депутат, глава и другой лицо, замещать должность, который увольнять за ошибка банк и который в этот реестр попадать, ведь механизм исключение из реестр мы пока не предлагать?
в связь с это представляться, что о муниципальный уровень, наиболее пострадать от жесткость и безальтернативность в план ответственность антикоррупционный мера, который до этот год существовать, об этот категория лицо, наверное, нужно позаботиться и предлагать они механизм исключение из реестр, в тот число по реабилитировать основание, в случай если основание лишение полномочие становиться несущественный нарушение: несоответствие или описка, ошибка банк или росреестр, другой вещь, граничить с халатность, со сторона служащий банк, кадастровый палата и другой орган, в результат который лицо в деревня, например, лишаться полномочие по коррупционный основание. а в поселение в 200—300 двор человек, увольнять по коррупционный основание за забытый и незадекларировать телега, конечно, получать ярлык на весь жизнь. и мы нужно решать вопрос, как исключать из этот реестр лицо, пострадать из-за чужой ошибка.
и второй вопрос (я не успевать его задавать). у мы быть большой субъект, для который упрощенный форма вообще единственный способ, не требовать существенный затрата. муниципальный депутат, сельский депутат работать там на непостоянный основа, и отделение сбербанк иногда находиться за тысяча километр от их село. поэтому, предлагать какой-то унифицировать форма, мы нужно предусматривать возможность дистанционный подача заявление и дистанционный получение необходимый информация, с то чтобы полно, всесторонне быть подавать данные при декларационный кампания.
в целое начинание положительный, фракция лдпр быть поддерживать законопроект и во второй, и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
куринный алексей владимирович.
алексей владимирович, от фракция?
от фракция выступление.
куринный а. в. уважаемый коллега, хороший законопроект, но вот с что абсолютно не согласный, так это с то, что спасение утопающий — дело рука сам утопающий. вопрос к каждый сидеть в этот зал: вы сейчас смочь воспроизводить у себя в голова количество счет и количество средство, который находиться у вы в банк, или в банки, или еще где-то? я думать, весьма сомнительно, что находиться хоть один человек в этот зал, который смочь четко, до копейка сосчитать, сколько у он деньги на определенный дата. для это существовать процедура: мы приходить в банк, запрашивать справка, получать информация, вносить она в соответствующий документ и передавать. но банк, оказываться, никакой ответственность при это не нести. совершенно глупо, но если по отношение к депутат госдума и депутат представительный орган государственный власть субъект особенный ответственность за ошибка, описка, отсутствие какой-то деталь не наступать, то для муниципальный депутат, муниципальный должностной лицо до недавний время быть единственный мера ответственность — лишение полномочие. собственно, она до сей пора оставаться, потому что в субъект практически еще не принимать закон, который должный дифференцировать этот мера ответственность, и в результат подобный род нарушение, описка превращаться в своеобразный дубина.
объяснять, как это происходить. быть город димитровград в ульяновский область, где на последний выборы кпрф получать 26 депутатский мандат из 30 в городской дума. естественно, ничего сделать с такой количество депутат не представляться возможный с точка зрение раскачивание позиция и подкуп, поэтому губернатор — а это тот должностной лицо, который сегодня заниматься проверка, — пойти по другой путь: он заниматься тотальный проверка весь депутат, который не от тот партия приходить в дума город димитровград, все тотально, причем по остальной муниципалитет практически никто не проверять, а здесь — весь. и у 20 депутат из 26 выявляться нарушение, причем два треть этот нарушение как раз тот, о который мы сегодня говорить, то быть у человек быть нулевой счет, и губернатор требовать лишать полномочие такой депутат. у человек выявляться открытый счет в банк, где он когда-то брать кредит, который в принцип банк должный быть закрывать, но не закрывать, счет висеть открытый, и это являться основание для лишение полномочие. вот сейчас именно с такой предложение губернатор обращаться к городской дума, дескать, уважаемый депутат, давать-ка из 30 человек 20 лишать полномочие (и большинство под абсолютно надуманный предлог).
к что я это говорить? а к то, что сегодня опять разводить рука и говорить, что декларация — это ответственность самый декларант. ну не мочь в нынешний информационный общество при развитие современный технология, в тот число и финансовый, в финансовый сфера, каждый человек контролировать от начало до конец все, что происходить с его счет, с его деньги в банк. и тот документ, который банк представлять, должный иметь, скажем так, юридический подоплека, чтобы ты мочь этот документ предъявлять и сказать, что заполнять декларация на основание соответствующий бумага (пускай это быть по форма центробанк или еще как-то), здесь написать, что на твой счет находиться не 10 тысяча рубль, а 11 тысяча рубль (такой несоответствие, кстати, тоже сегодня являться основание для лишение полномочие), и ответственность пусть нести банк.
я казаться, что этот законопроект надо дополнять, вносить и в закон "о противодействие коррупция", и во весь остальной соответствующий изменение о то, что когда информация, представлять на основание официальный данные банк, на основание официальный данные росреестр и прочий структура, не подтверждаться либо происходить технический ошибка — или какой еще ошибка в банк мочь происходить, — то в этот случай ни лишение полномочие, ни привлечение к ответственность, ни то более включение в соответствующий реестр, в этот своеобразный позорный список, который потом не позволять никуда устраиваться и который быть вы преследовать если не весь жизнь, то достаточно приличный время... так вот чтобы этот ответственность не наступать.
мы подготовить соответствующий поправка ко второй чтение. в первый чтение мы, безусловно, поддерживать законопроект, но ко второй чтение быть предлагать поправка, который позволять не использовать декларационный кампания как инструмент для расправа над неправильный депутат от неправильный партия или над неправильный глава соответствующий муниципальный образование, а именно так сегодня и происходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
юрий иванович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. не хотеть.
игорь борисович?
депутат дивинский включать микрофон.
дивинский и. б. спасибо, уважаемый коллега, за такой широкий дискуссия по столь, в общий-то, простой вопрос.
на самый дело я еще раз хотеть бы сказать: алексей владимирович, все-таки декларация мы должный научаться сам заполнять и сам нести ответственность за это. любой ошибка, который туда кто-то вносить, конечно, хотеться бы размывать, но если кто-то вносить туда ошибка, все равный отвечать приходиться мы лично.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно законопроект.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение работодатель срок представление сведение о трудовой деятельность либо за представление неполный и (или) недостоверный сведение". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита всеволод львович вуколов.
пожалуйста.
вуколов в. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы короче докладывать, что проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение работодатель срок представление сведение о трудовой деятельность либо за представление неполный и (или) недостоверный сведение" разрабатывать в цель реализация закон об электронный трудовой книжка и быть способствовать повышение ответственность работодатель за неправильный внесение сведение, приводить к нарушение трудовой право гражданин. в связь с это в законопроект в цель защита право работник и обеспечение своевременный и полный отражение в информационный система ПФР сведение о трудовой деятельность ряд статья дополняться новый часть, согласно который за нарушение работодатель срок представление сведение в информационный система должностной лицо работодатель быть привлекаться к административный наказание. надо отмечать, что согласно этот изменение по новый проект закон рассматривать дело и составлять протокол об административный правонарушение уполномочивать федеральный служба по труд и занятость и ее должностной лицо. законопроект согласовывать.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, всеволод львович, присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать административный ответственность работодатель за неоднократный нарушение срок представление или за неоднократный представление неполный и (или) недостоверный сведение о трудовой деятельность работник, дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение, статья 5.27, новый часть — часть 1 1 , предусматривать при это наказание для должностной лицо в вид предупреждение. хотеть обращать внимание, что рассматривать законопроект вносить в состав пакет, вместе с другой законопроект, в частность с законопроект, который вноситься соответствующий изменение в трудовой кодекс российский федерация, а также в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование".
уважаемый коллега, я не быть останавливаться на концептуальный положение законопроект, о который сказать официальный представитель правительство и который свидетельствовать об актуальность и значимость данный проект федеральный закон. я хотеть бы от комитет по государственный строительство и законодательство обозначать ряд замечание, на который нужно обращать внимание в цель их проработка и учет ко второй чтение. в частность, при дальнейший работа над законопроект необходимо уточнять следующий положение.
специальный административный состав следовать устанавливать в статья 15.33 2 , а не в статья 5.27, как предлагаться проект федеральный закон.
необходимо определять штрафной санкция за соответствовать правонарушение с учет то, что вводить состав являться специальный по отношение к общий административный состав, который определять в статья 15.33 2  коап рф, за невыполнение требование по представление любой сведение, подлежать направление в пенсионный фонд для ведение индивидуальный (персонифицировать) учет. речь идти о то, что в действующий статья 15.33 2  коап рф уже иметься административный ответственность за тот правонарушение, который быть обозначать, а именно за непредставление любой сведение, который должный быть представлять в соответствующий орган, в частность в пенсионный фонд российский федерация, и ответственность предусматривать в вид наложение штраф в размер от 300 до 500 рубль. автор проектировать норма законопроект предлагаться вводить административный ответственность за неоднократный непредставление либо представление не в полный объем тот сведение (в частность, сведение о трудовой деятельность), который должный быть представлять в соответствующий уполномоченный орган, и предусматриваться ответственность за такой неоднократный непредставление или нарушение в вид предупреждение — требоваться дополнительно обсуждать данный норма.
далее, предлагаться исключать положение, содержать термин "неоднократный". хотеть обращать внимание, что термин "неоднократный" в кодекс российский федерация об административный правонарушение не раскрываться, а поэтому также во избежание правовой неопределенность представляться целесообразный исключать из текст законопроект положение с соответствующий формулировка.
требоваться согласовывать положение представлять проект с норма трудовой кодекс российский федерация и федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" с учет предлагать изменение в часть лицо, который обязывать представлять указанный сведение и подлежать привлечение в связь с это к ответственность за неисполнение данный обязанность.
также требоваться скорректировать вопрос по срок вступление в сила федеральный закон с учет то, что форма представление сведение о трудовой деятельность в информационный система в настоящий время не утверждать.
вместе с то хотеть обращать внимание, что, как я уже сказать, данный проект федеральный закон вноситься в пакет и в законопроект "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация..." обозначаться, что в цель реализация норма трудовой кодекс российский федерация работодатель в течение 2020 год должный проводить ряд мероприятие, в число который "обеспечение технический готовность к представление сведение о трудовой деятельность в порядок, устанавливать законодательство российский федерация об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование, для хранение в информационный ресурс пенсионный фонд российский федерация".
с учет излагать, а также тот замечание, который я быть представлять, хотеть от комитет по государственный строительство и законодательство выражать поддержка законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
актуальный вопрос. обращение и жалоба действительно много, в тот число у мы, в центр защита право гражданин партия "справедливый россия". хотеться бы два нюанс уточнять.
первый. как технически это происходить? то быть данные передаваться в пенсионный фонд, пенсионный фонд выявлять — как, какой образ потом информация попадать в государственный инспекция труд, чтобы инспекция труд мочь привлекать?
и второй. что мы делать с точка зрение привлечение к административный ответственность работодатель тот предприятие, который ликвидировать, но уже после их ликвидация быть выявлять факт непредставление или неполный представление? то быть кто быть наказывать в такой случай по этот статья кодекс об административный правонарушение?
вуколов в. л. хотеть бы отмечать по первый вопрос, что мы не менять сам структура и сам процедура обращение гражданин с жалоба по тот или иной вопрос. то быть сегодня в закон быть основание, гражданин иметь возможность обращаться с жалоба в трудовой инспекция, трудовой инспектор выходить на проверка, определять, быть ли то или иной правонарушение, составлять протокол, выносить предупреждение или штраф в зависимость от тот ситуация, который складываться. здесь мы процедура заявление о нарушение вот этот правый не менять. в законопроект речь идти только о то, что в связь с принятие закон об электронный трудовой книжка часть сведение о трудовой деятельность гражданин, как вы знать, быть заноситься в этот база, соответственно трудовой инспектор получать право налагать соответствующий штрафной санкция. то быть именно на это направлять этот закон. здесь я хотеть бы поддерживать коллега из комитет и поблагодарить они за комментарий, за тот замечание, о который коллега говорить, я думать, что в ход совместный работа мы этот момент уточнять. это первый позиция.
что касаться второй вопрос, то здесь ситуация совершенно другой. работодатель извещать, передавать сведение в база, если это добросовестный работодатель. как вы знать, по технология закон об электронный трудовой книжка механизм следовать: работодатель, принимать гражданин на работа, передавать сведение в база пенсионный фонд, информация там оставаться, и человек иметь возможность ежеминутный, если у он быть личный кабинет, знакомиться с тот сведение, который передавать в отношение его работодатель. то быть что касаться вот этот конструкция, то она к данный законопроект не иметь отношение, потому что этот законопроект просто вводиться ответственность, в связь с то что необходимо подключать федеральный служба по труд и занятость.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос. распространяться ли данный законопроект, с точка зрение его идеология, на случай, когда человек фактически работать, но при это с они не заключать трудовой договор и соответственно никакой информация о они не представляться в пенсионный фонд и другой социальный фонд. и второй вопрос, вытекать из первый: не находить ли вы, что предупреждение, предостережение — это недостаточный мера, если мы говорить о столь серьезный вещь?
вуколов в. л. этот законопроект направлять только, так скажем, на вопрос нарушение порядок подача сведение в база пенсионный фонд, а вот к тот часть, о который вы сейчас говорить, данный законопроект отношение не иметь.
что касаться предупреждение, то здесь конструкция такой: если инспектор находить нарушение с точка зрение подача сведение, если это носить технический характер, то соответственно он выносить предупреждение. если работодатель не исправлять, не выполнять предписание, то здесь, естественно, речь идти уже об ответственность не в вид предупреждение, а в вид штраф. и вот как раз этот вопрос, то, о что говорить коллега, мы уточнять, потому что сейчас в законопроект определять, что штраф налагаться за неисполнение предписание.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
вопрос к всеволод львович.
действительно, законопроект необходимый наш гражданин и действительно являться социальный, и вот в продолжение вопрос мой коллега (не услышать ответ на вопрос). сказать, пожалуйста, вот гражданин работать-работать на предприятие, а его работодатель представлять недостоверный сведение в период работа, давать право на досрочный назначение страховой пенсия по старость, ну и по факт работник узнавать это лишь спустя несколько год, когда уже наступать возраст, чтобы досрочно выходить на пенсия, но в итог в ПФР, пенсионный фонд россия, выясняться, что данный организация ликвидировать, или ссылаться на какой-то другой сведение о льготный стаж. такой случай очень много по страна, в тот число и в свердловский область. мы обращаться в трудовой инспекция и в прокуратура, но результат нет никакой, и гражданин вынуждать далеко работать, а у они уже быть льготный...  (микрофон отключать.)
вуколов в. л. я готовый прокомментировать. все-таки это снова относиться не к этот законопроект, а к закон об электронный трудовой книжка. здесь вопрос очень простой. у тот гражданин, который написать заявление и решать разрешать работодатель передавать сведение в электронный вид, соответственно в база пенсионный фонд открываться личный кабинет. в личный кабинет в режим онлайн — то быть не через несколько год, а сегодня или завтра — можно смотреть, какой данные передавать в отношение его работодатель. если работодатель не передавать данные, то работник обращаться в трудовой инспекция и соответственно при это работать механизм, который сегодня определять трудовой кодекс. в данный законопроект говориться только об уточнение ответственность именно за нарушение при подача самый информация.
далее. если гражданин решать не пользоваться электронный трудовой книжка, то в отношение его подаваться тот сведение, который подаваться сейчас, а трудовой книжка продолжать вести в бумажный вид. такой образ, у он быть подтверждение в вид трудовой книжка в бумажный вид. то быть вот этот алгоритм предусматривать предыдущий закон, а представлять законопроект предусматривать только усиление ответственность именно за нарушение при подача сведение — если сведение подавать, но в они быть нарушение, или неточность, или какой-то, так скажем, еще огрех. вот именно на это направлять этот законопроект. он достаточно короткий.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый всеволод львович, сказать, пожалуйста, почему устанавливать срок — много раз в течение год? объективно быть бы — более раз в квартал, так как сведение о трудовой деятельность представляться раз в месяц, если я не изменять память. не считать ли вы, что в случай представление неполный и недостоверный сведение о трудовой деятельность необходимо более оперативно реагировать? прокомментировать, пожалуйста.
вуколов в. л. что касаться реакция контрольный-надзорный орган, вы знать, сейчас мы весь работать еще и над соответствующий гильотинирование, и в рамка этот пока сохраняться алгоритм, при который гражданин подавать соответствующий обращение, то быть у мы в трудовой кодекс и в соответствующий закон быть основание, по который федеральный служба по труд и занятость выходить на проверка: либо плановый проверка, либо информация в сми, либо информация гражданин. я еще раз говорить, что сведение выявляться путем плановый проверка либо путь обращение гражданин, этот порядок сегодня не меняться, поскольку это не предмет представлять короткий законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
пожалуйста, олег васильевич, выступать.
шеин о. в. я казаться, что дискуссия быть правильный, но я хотеть вернуться к тема, связывать с неофициальный занятость, и попросить коллега из правительство чуть отвлекаться в этот контекст от поиск информация.
вот смотреть, что получаться: если информация неверно давать из-за ошибка, если расчетчик ошибаться, то мы предусматривать штраф, а если человек по факт работать и за он никакой взнос не выплачиваться, если работодатель в принцип вводить в заблуждение весь — и пенсионный фонд, и фонд социальный страхование, и местный бюджет в часть НДФЛ, и конкурсный комиссия (заявляться на конкурс по поставка какой-то товар, услуга, он обманывать и конкурсный комиссия, и конкурент, который быть более честный и показывать данный официальный занятость со все взнос), — то мы говорить, что этот законопроект не про это. я казаться, здесь сам идеологический посылка являться неверный. это первый.
второй. конструкция по преодоление неофициальный занятость сегодня лежать, наверное, в основа весь национальный дискуссия. то, что мы наблюдать сейчас в система здравоохранение, — это как раз прямой продукт отсутствие деньги в фонд омс, а следствие — переработка врач, сложность в закупка лекарственный препарат и необходимый оборудование для больница, невозможность для бюджет полностью компенсировать это за счет бюджетный доход.
мы, естественно, данный законопроект поддерживать, но я хотеть бы, чтобы, мочь быть, прямо сейчас коллега из правительство отреагировать на то, о что я говорить, чтобы мы услышать, насколько правительство готовый не только придираться к ошибка в 100 рубль в рамка начисление в пенсионный фонд, когда бухгалтерия какой-то компания совершать учетный ошибка и инспектор она поправлять, но и рассматривать более содержательный вещь, когда соответствующий фирма в принцип не давать информация по реально занимать человек, — конечно, это должно быть наказуемый, должный быть не предупреждение, а реальный штраф и другой совершенно реальный действие.
председательствующий. спасибо.
байгускаров зариф закирович, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, поскольку он направлять на наведение порядок в этот область. из-за то что работодатель не представлять информация в пенсионный фонд, страдать простой работник: средство не перечисляться, и человек, выходить на пенсия, не получать положенный они пенсия. они обвинять в этот государство, а на самый дело здесь виноватый зачастую работодатель, поэтому законопроект необходимый.
в тот же время быть замечание, о они сегодня представитель комитет говорить. самый основной заключаться в то, что в законопроект за неоднократный нарушение предусматриваться наказание в вид предупреждение, а в кодекс в тот же время за однократный нарушение предусматриваться штраф для должностной лицо от 300 до 500 рубль. конечно, такой не мочь быть, должно быть адекватный совершать деяние наказание.
фракция просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
всеволод львович, вы мочь выступать с заключительный слово, пожалуйста.
вуколов в. л. спасибо большой.
мы, безусловно, учитывать весь замечание, мы благодарный коллега. весь три законопроект действительно направлять в тот число и на решение вопрос теневой занятость, и мы очень надеяться, что они быть следующий ступень в решение этот вопрос. большой спасибо за обсуждение.
председательствующий. спасибо.
олег петрович, быть необходимость выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, быть предложение полномочный представитель правительство взаимосвязанный 15-й и 16-й вопрос рассматривать вместе, с один доклад, то более базовый законопроект под пункт 16, а под пункт 15 — сопутствовать он. нет возражение? хорошо.
итак, рассматривать 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", и 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 7 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр наука и высокий образование российский федерация марина борисовна лукашевич.
пожалуйста, марина борисовна.
лукашевич м. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр наука и высокий образование российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 7 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" и "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация и направлять на совершенствование процедура проведение комплексный экзамен по русский язык как иностранный, история россия и основа законодательство российский федерация для иностранный гражданин.
в настоящий время проведение комплексный экзамен осуществляться на федеральный уровень — образовательный организация, включать в утверждать министерство перечень, а также организация, с который у они заключать соглашение на проведение комплексный экзамен; на региональный уровень для обращаться за получение патент на трудовой деятельность — образовательный организация, включать в аналогичный перечень субъект российский федерация. при это по результат успешный сдача экзамен на федеральный и региональный уровень выдаваться различный документ: в первый случай это сертификат, сведение о который вноситься в федеральный реестр сведение о документ об образование, во второй — иной документ о прохождение экзамен, учет который системно не вестись. я напоминать, что комплексный экзамен быть вводить в 2015 год и за этот время его проходить много 4,5 миллион иностранный гражданин. из они подавлять большинство сдавать он по федеральный процедура и всего около 10 процент — по региональный.
в цель совершенствование процедура проведение комплексный экзамен предлагаться: сформировывать единый перечень организация, уполномоченный провожать комплексный экзамен при наличие в штат организация педагогический работник, иметь высокий образование по соответствующий направление подготовка, квалифицированный специалист в область тестология и тестирование, а также материально-технический база, позволять использовать современный видео- и аудиовизуальный средство; устанавливать требование к минимальный уровень знание иностранный гражданин в зависимость от цель (получение разрешение на временный проживание, вид на жительство, разрешение на работа либо патент); выдавать по результат сдача комплексный экзамен исключительно сертификат и устанавливать срок его действие в зависимость от цель получение; разрабатывать единый контрольно-измерительный материал и устанавливать периодичность их пересмотр; закреплять за правительство полномочие утверждать методика расчет стоимость услуга по проведение комплексный экзамен и устанавливать верхний граница стоимость экзамен. предлагаться вводить федеральный государственный контроль за соблюдение требование по проведение комплексный экзамен и выдача сертификат с одновременный включение в кодекс об административный правонарушение сопутствующий норма об ответственность организация и их должностной лицо, уполномоченный провожать комплексный экзамен, а также орган и организация и их должностной лицо, уполномоченный вносить сведение в федеральный реестр сведение о документ об образование. в частность, предусматривать ответственность за нарушение форма или порядок проведение экзамен либо его проведение с несоблюдение требование к минимальный уровень знание или методика расчет стоимость услуга по его проведение, за нарушение порядок выдача сертификат, а также срок их хранение, за нарушение порядок либо непредставление или несвоевременный представление в федеральный реестр сведение о документ об образование, сведение о выдавать сертификат. в целое размер штраф определять исходить из общественный опасность проступок и составлять для юридический лицо от 20 тысяча до 300 тысяча рубль, для должностной лицо — от 5 тысяча до 30 тысяча рубль.
внесение в законодательство предлагать изменение позволять обеспечивать выстраивание эффективный система социальный и культурный адаптация и интеграция иностранный гражданин, основывать на уважение и знание русский язык, история, культура и жизненный уклад российский общество, значительно уменьшать вовлечение трудовой мигрант в коррупционный схема, а также быть способствовать популяризация русский язык и развитие российский образовательный пространство в страна исход мигрант.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, марина борисовна. присаживаться.
с содоклад по 16-му вопрос, по базовый законопроект, выступать артем викторович тур от комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
тур а. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! разрешать я от комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник сделать содоклад.
уважаемый коллега, как уже сказать марина борисовна, законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на совершенствование правовой регулирование подтверждение иностранный гражданин владение русский язык, знание история россия и основа законодательство российский федерация. кроме то, законопроект закреплять полномочие правительство российский федерация относительно перечень организация, осуществлять образовательный деятельность, проводить соответствующий экзамен, методика расчет стоимость услуга по проведение данный экзамен, срок действие сертификат. проект федеральный закон содержать положение, способствовать усовершенствование система проведение комплексный экзамен, нормативный закреплять уровень экзамен в зависимость от цель его сдача, лишать субъект российский федерация право самостоятельно утверждать перечень образовательный организация, проводить комплексный экзамен на региональный уровень, устанавливать требование о создание единый методика расчет стоимость услуга по проведение комплексный экзамен.
в целое законопроект — это шаг вперед в организация предоставление государственный и муниципальный услуга иностранный гражданин, жить и работать в россия, однако быть основание обращать внимание на следующий момент. законопроект заменять термин "образовательный организация" на термин "организация, осуществлять образовательный деятельность" для обозначение организация, выдавать сертификат о прохождение комплексный экзамен. стоить отмечать, что к организация, осуществлять образовательный деятельность, относиться коммерческий организация, индивидуальный предприниматель, осуществлять образовательный деятельность, а также школа и техникум. учитывать, что в перечень уполномоченный организация мочь входить только образовательный организация, то быть некоммерческий организация, осуществлять образовательный деятельность на основание лицензия, подобный изменение терминология теоретически мочь приводить к неоправданный расширение перечень организация, проводить комплексный экзамен, с различный организационно-правовой форма. кроме то, подобный организация слабо контролироваться минобрнаука россия, что мочь приводить к усложнение контроль за ведение подобный деятельность. за время существование действующий система тестирование между уполномоченный организация и представитель правоохранительный орган быть организовывать оперативно-информационный обмен. в случай принятие предлагать изменение установление подобный взаимодействие потребовать значительный время, что нести в себя определять риск, связанный с обработка, внесение и хранение персональный данный иностранный гражданин.
принятие законопроект потребовать внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, а также принятие ряд постановление правительство российский федерация, нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть и признание утрачивать сила некоторый приказ министерство образование и наука российский федерация.
принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку реализация предусматривать проект федеральный закон полномочие федеральный орган исполнительный власть быть осуществляться в предел устанавливать правительство российский федерация предельный численность работник данный орган, а также бюджетный ассигнование указанный орган, предусматривать в федеральный бюджет на руководство и управление в сфера установленный функция. вместе с то принятие предлагать законопроект изменение при определенный условие мочь приводить к некоторый увеличение финансовый нагрузка на бюджет российский федерация, поскольку потребовать выделение дополнительный средство для модернизация действующий система языковый тестирование. дополнительно стоить отмечать, что мочь происходить снижение поступление в бюджет, получать за счет уплата ндс действовать тестировать организация, поскольку коммерческий организация, а также индивидуальный предприниматель в больший степень не являться плательщик ндс.
правовой управление аппарат государственный дума обращать внимание на необходимость доработка отдельный статья законопроект, замечание юридико-технический характер быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. комитет государственный дума по дело национальность, являться соисполнитель при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума, в целое он поддерживать. комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство также поддерживать его принятие.
законопроект не затрагивать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также положение иной международный договор российский федерация.
исходить из излагать комитет поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, артем викторович. присаживаться.
по 15-му вопрос с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть обращать внимание на то, что проект федеральный закон, о который сейчас идти речь, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рассматриваться одновременно с базовый законопроект, в который в регулятивный план отражаться соответствующий положение. речь идти о базовый законопроект — "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 7 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
я не быть останавливаться на какой-либо иной концептуальный положение, я обозначать замечание, который быть высказывать со сторона комитет по государственный строительство и законодательство, применительно к рассматривать законопроект. в частность, предлагаться значительно опережать срок вступление в сила по сравнение с называть основополагающий законопроект. в связь с это необходимо скорректировать соответствующий положение при подготовка законопроект ко второй чтение. этот первый замечание.
и второй замечание. недостаточно юридически корректный являться содержаться в диспозиция часть 1 и 2 проектировать статья 19.30 2  коап рф отсылка к конкретный норма, а именно к часть 9 статья 98 федеральный закон "об образование в российский федерация". представляться правильный указывать в диспозиция обозначать проектировать статья конкретно орган и организация, который сам либо должностной лицо который мочь быть привлекать к административный ответственность за непредставление сведение в федеральный информационный система "федеральный реестр сведение о документ об образование и (или) о квалификация, документ об обучение" либо за нарушение порядок или срок внесение такой сведение.
уважаемый коллега, абсолютно очевидно, что законодательство меняться, и данные положение часть 9 статья 98 федеральный закон "об образование в российский федерация" также мочь быть изменять либо отменять, что сразу же сделать неприменимый и норма проектировать статья 19.30 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение.
комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег петрович. присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
по два законопроект, коллега, по любой из они можно задавать вопрос и докладчик, и содокладчик.
показывать список.
шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с. уточнять вопрос марина борисовна.
сказать, пожалуйста, а если, например, иностранный гражданин учиться у мы в россия и у он уже быть оценка в диплом государственный образец по история, русский язык или, мочь быть, он учиться в рсфср, он все равный нужно сдавать экзамен и получать сертификат?
лукашевич м. б. спасибо за вопрос, михаил сергеевич. нет, у мы в действующий норма статья 15 1  федеральный закон об иностранный гражданин уже быть изъятие, указывать гражданин, который не сдавать комплексный экзамен: это и тот, кто обучаться в российский федерация, и тот, кто получать образование в период существование ссср, до 1990 год, и также гражданин, освобождать от комплексный экзамен по возраст, начинать с 60 год.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к марина борисовна.
сказать, пожалуйста, марина борисовна, как вы считать, где должный проводиться территориально этот экзамен? может ли он проводиться, скажем, в школа и как это мочь быть ассоциировать с эпидемиологический ситуация?
лукашевич м. б. спасибо за вопрос, николай васильевич. мы как раз считать, что в образовательный организация хорошо данный комплексный экзамен не проводить, поэтому и норма сейчас предлагать по организация, осуществлять образовательный деятельность. кроме то, за уполномоченный правительство орган быть закреплять порядок проведение экзамен, и в этот порядок быть предусматривать, что экзамен не должный проходить в тот место, где идти скопление непосредственно обучаться, то быть в наш образовательный организация. так что в этот часть мы однозначно являться сторонник, даже с учет опыт, накоплять почти за пять год проведение у мы экзамен, то, чтобы максимально выводить, разводить этот поток. я мочь называть несколько пример в регион: в татарстан, в москва подобный центр вообще отделять от образовательный организация и являться, ну, как бы такой единый центр предоставление услуга, где и, сказать так, медицинский составлять есть, и комплексный экзамен проводиться, и далеко сразу же идти оформление миграционный услуга.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. марина борисовна, у я год три назад, наверное, быть случай на прием. русский семья из азия, из казахстан или туркмения, как раз оказываться в ситуация необходимость сдача такой экзамен, этнический русский, свободно владеть язык. и они сталкиваться с то, что это, оказываться, очень дорого. школа действительно не мочь проведение такой экзамен осуществлять (на мой память этот полномочие быть делегировать университет), и для я это оказываться большой неожиданность. я хотеть спрашивать: в этот смысл ситуация как-то у мы поменяться за этот год? если нет, то откуда все-таки возникать этот расценка и насколько они разумный с точка зрение то, что мы должный быть открывать для человек, адаптированный к наш культура, к наш история, к наш язык, и не ставить искусственный преграда?
лукашевич м. б. олег васильевич, спасибо огромный. вопрос, что называться, не в бровь, а в глаз. у мы сейчас комплексный экзамен проводить 13 высокий учебный заведение, который, собственно, попадать в наш перечень. как я говорить, на региональный уровень перечень организация определяться регион, и там комплексный экзамен проводиться исключительно для выдача впоследствии разрешение на патент, соответственно определяться минимальный цена, стоимость проведение комплексный экзамен на уровень регион, например в москва этот комплексный экзамен стоять 900 рубль. что касаться наш образовательный организация, то стоимость варьироваться в предел от 2 тысяча до почти 7 тысяча, средний стоимость 5 тысяча рубль. складываться она, как правило, из заработный плата лицо, который провожать этот экзамен, и стоимость разработка измерительный материал.
собственно говорить, в основной законопроект, который сейчас вносить изменение, мы предусматривать, что измерительный материал из стоимость быть исключать, потому что разработка измерительный материал теперь быть федеральный полномочие. в рамка законопроект предусматривать финансовый-экономический обоснование, где закладывать расчет по разработка этот измеритель с точка зрение дополнительный расход бюджет. так что мы рассчитывать, что смочь сделать через методика расчет и установление максимальный стоимость прохождение комплексный экзамен достаточно привлекательный условие.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. марина борисовна, вы отчасти отвечать, но то не менее задавать вопрос по повод максимальный стоимость: этот циферка, который быть определять, максимальный стоимость, она быть устанавливать в целое для российский федерация или у каждый субъект быть определять свой?
лукашевич м. б. спасибо, андрей геннадьевич за вопрос. мы рассматривать разработка методика и установление вот этот максимальный размер сейчас, вот на данный момент, с учет цель пребывание в российский федерация, как я уже говорить: либо для получение разрешение на временный проживание, либо для получение вид на жительство, либо для получение разрешение на работа либо на патент. пока относительно регион у мы в расчет это фигурировать, поскольку, понятно, и заработный плата у мы выстраиваться в тот число в зависимость от региональный составлять, мы она как коэффициент видеть здесь. средний максимальный стоимость, на который мы выходить (один из вариант разработка быть, поскольку этот документ уже в определенный степень у мы разрабатывать), порядок 3 тысяча за комплексный экзамен, и это пока без учет региональный составлять и целевой получение самый миграционный разрешение. вот от этот сумма мы быть уже двигаться в зависимость и от регион, и от цель.
председательствующий. затулин константин федорович.
затулин к. ф. уважаемый марина борисовна, два вопрос.
первый вопрос. вы ведь, наверное, знать, что существовать еще такой категория, как носитель русский язык, а для то чтобы становиться носитель русский язык, получать статус, тоже надо проходить через комиссия по знание русский язык. ни в один из этот законопроект, ни в первый, ни во второй, не упоминаться носитель русский язык. сказать, пожалуйста, следовать ли из это, что в такой случай весь работа по удостоверение знание русский язык для присвоение статус носитель русский язык тоже быть проводиться вы в рамка вот тот законодательство, тот новый закон, который мы принимать?
и второй вопрос. у мы заключать соглашение с таджикистан и с узбекистан: один из они ратифицировать, другой готовиться к ратификация, вносить в государственный дума. речь идти о подготовка мигрант к миграция в россия со сторона таджикистан, узбекистан, об определенный обязательство этот страна, так сказать, по организованный набор мигрант...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
затулин к. ф. сказать, пожалуйста, тот порядок, который сейчас устанавливаться, позволять вы контролировать подготовка по русский язык, который быть проводиться на территория узбекистан, таджикистан, другой страна, с который подобный род соглашение мы на самый дело быть подписывать?
лукашевич м. б. спасибо, константин федорович, за вопрос.
значит, по первый вопрос, что касаться внесение поправка в статья 15 1  закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". это комплексный экзамен только для иностранный гражданин, получать соответствующий миграционный документ в определять цель. это не относиться к подтверждение статус носитель русский язык, который у мы происходить в рамка либо освоение образовательный программа, либо дополнительный образование. то быть вот это сейчас совершенно разводить процедура.
теперь по второй вопрос, что касаться тот соглашение, который мы уже заключать с узбекистан и с таджикистан. действующий норма статья 15 1  закон предусматриваться возможность проведение комплексный экзамен за предел территория российский федерация. у мы такой центр создавать, более то, мы рассчитывать, что весь славянский университет, который располагать за предел российский федерация, быть включать в перечень организация, который позволять провожать комплексный экзамен, и что, в общий, это также давать возможность наш организация, который быть открывать филиал за предел российский федерация, проводить этот комплексный экзамен за рубеж. в частность, у мы быть несколько филиал наш высокий учебный заведение и в узбекистан, и в таджикистан, на площадка который уже сейчас проводиться комплексный экзамен.
мы очень активно с коллега в правительство, в другой федеральный орган исполнительный власть обсуждать тема, чтобы максимально соединять весь сопутствующий услуга для получение необходимый миграционный документ иностранный гражданин. то быть, если быть приниматься решение о проведение, например в узбекистан, весь процедура на один площадка, мы с удовольствие смочь организовывать проведение комплексный экзамен там, на этот площадка. в общий, какой-то проблема даже после вступление закон в сила мы не видеть.
председательствующий. вопрос заканчиваться.
уважаемый коллега, быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
нилов олег анатольевич, с место.
нилов о. а. конечно, быть один вопрос, я он не задавать, но в выступление, если можно, останавливаться на проблема тот приезжать в россия трудящийся, который, понятно, приезжать не на экскурсия, а работать, зарабатывать, но который не получать соответствующий сертификат, то быть не сдавать экзамен. вот в данный случай, наверное, очень сложно требовать от докладчик ответ на вопрос: что с они делать? не получать они разрешение на работа, не получать разрешение на патент — и что, думать, они поехать обратно домой? нет, конечно! они оставаться здесь, все равный находить менее квалифицированный, неквалифицированный работа, и это в хороший случай, а в плохой случай они начинать, что называться, гастролировать в плохой смысл это слово: попадать в какой-то сеть, в тот число преступный, а там как раз особо знание русский язык не требоваться, потому что там весь свой. на мой взгляд, мы в обязательный порядок должный продумывать, именно перемещать абсолютный большинство... вот это нужно делать не в вид эксперимент, не в вид исключение на территория россия проводить такой экзамен, а на постоянный основа. то быть они, если хотеть работать, вообще не должный сюда приезжать, не сдавать экзамен на знание русский язык на свой территория в мы организованный центр, потому что, если там быть осуществлять прием экзамен без наш контроль и не наш человек, они все быть иметь пятерка, ну а результат быть тот же.
спасибо за внимание.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый коллега, хотеть бы выступать по 15-му вопрос повестка день, а именно по законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение два статья с цель установление ответственность за нарушение требование к проведение указанный экзамен, а именно экзамен по русский язык как иностранный, по история россия и основа законодательство российский федерация, а также за непредставление сведение в федеральный информационный система либо за нарушение порядок или срок введение такой сведение. хотеть бы отмечать, что данный законопроект устанавливаться отдельный вид ответственность для должностной лицо, отдельный ответственность предусматриваться для организация, ну и соответственно предусматриваться различный мера наказание.
данный законопроект соответствовать норма отраслевой законодательство и вноситься, как уже быть сказать, одновременно с проект федеральный закон (он идти в повестка под номер 16), который устанавливаться конкретный требование к порядок проведение комплексный экзамен. также хотеть бы добавлять, что проект федеральный закон соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
учитывать излагать, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его поддерживать и принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
затулин константин федорович.
затулин к. ф. уважаемый коллега, так получаться, что законопроект, который мы рассматривать вместе, у мы проходить через разный профильный комитет: законопроект под пункт 15 — через комитет по конституционный законодательство, а под пункт 16, базовый, в отношение миграционный законодательство — через комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник. и я здесь выступать по второй законопроект, это пункт 16 наш повестка день, от имя фракция "единый россия".
прежде все хотеть напоминать вы несколько цифра. на территория россия сегодня, по опубликовывать данные, 11 миллион иностранец, который в сумма составлять примерно 15 процент наш рынок труд. второй цифра, который быть озвучивать уважаемый марина борисовна лукашевич на заседание наш комитет при обсуждение этот закон: с 2015 год, с тот пора как мы вообще становиться говорить о необходимость практиковать вот этот экзамен по русский язык, через этот экзамен проходить 4 миллион 59 тысяча человек, из который 3 миллион 826 тысяча человек быть сертифицировать, то быть быть удостоверять их знание русский язык, а, соответственно, примерно 200 тысяча не получать такой удостоверение.
мы действительно поддерживать принятие этот законопроект, потому что пора наводить единообразный порядок в этот сфера. но в связь с вопрос и ответ, который прозвучать на мой вопрос, хотеть замечать, что и сейчас, принятие этот законопроект по крайний мера в первый чтение, мы еще не снимать весь проблема. кроме экзамен, который связанный с процесс миграция, у мы быть еще и экзамен, который связанный с такой частный, но очень важный для мы вид миграция, как репатриация, возвращение соотечественник, и в этот цель президент в свой время предлагать норма, понятие "носитель русский язык". вот экзамен на то, являться или не являться ты носитель русский язык, у мы осуществлять министерство внутренний дело, а вовсе не министерство, докладывать сегодня этот законопроект. мы обязательно это надо учитывать, потому что не мочь быть один правило для один и другой правило для другой.
почему возникать такой проблема? да потому, что кто во что горазд. вот только что в средство массовый информация, например, рассказывать о случай, когда при принятие экзамен на статус носитель русский язык наш соотечественница, мать трое ребенок, заставлять покидать россия — она давать отрицательный отзыв, потому что она не мочь отвечать на вопрос о происхождение название "китай-город". я хотеть бы проводить при случай тестирование депутат в государственный дума, знать ли они, откуда происходить название "китай-город". женщина отвечать, что от китаец, а на самый дело нет, существовать несколько разный версия происхождение этот слово. но это становиться повод для отказ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция выступление, добавлять время.
продолжать, константин федорович.
затулин к. ф. спасибо.
хотеть обращать ваш внимание на то, что требование мочь быть разный, поэтому, безусловно, они должный быть унифицировать. что до сей пора происходить? происходить то, что, как быть сказать, 13 высокий учебный заведение делегировать примерно восемь сотня различный организация на территория страна право принимать этот экзамен. что предлагаться сейчас? речь идти о то, что этот двухступенчатый система отменяться, теперь организация, иметь право образовательный деятельность, должный быть напрямую проводить этот экзамен. и здесь, как уже говорить представитель наш комитет артем тур, существовать серьезный риск, потому что мы не знать, смочь ли министерство в обозримый срок организовывать работа такой образ, чтобы в число вот этот организация, иметь право осуществлять образовательный деятельность, не попадать коммерческий структура, однодневка, который завтра разбегаться и не представлять мы сведение о то, на самый ли дело этот человек проходить этот экзамен, действительный у он сертификат или нет.
конечно, обсуждать параллельно законопроект вносить определенный норма ответственность и важный для то, чтобы дисциплинировать этот сфера. но тут предстоять очень большой работа. и очень большой работа предстоять по подготовка этот законопроект ко второй чтение, особенно законопроект под пункт 16 — о внесение изменение в закон "о правовой положение иностранный гражданин..." и в закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", потому что, как я уже сказать, существовать и пространственный проблема. это очень хорошо, что мы думать, что возможный все организовывать на территория узбекистан и таджикистан. вы знать, сколько у мы вообще филиал за рубеж? все 39 филиал наш образовательный учреждение находиться за рубеж, из они четыре на территория узбекистан и таджикистан. мочь этот учреждение квалифицированно весь поток пропускать или нет — это еще большой вопрос. и насколько министерство, который не иметь там свой представитель, пока во всякий случай, смочь контролировать, хорошо там принимать экзамен или плохо?
я хотеть замечать, что, во-первых, при подготовка ко второй чтение после принятие этот законопроект в первый — к что мы тоже призывать — необходимо учитывать, что быть еще и другой экзамен, связывать с удостоверение то, знать человек русский язык или нет, а именно экзамен на предоставление статус носитель русский язык. они организоваться, пока во всякий случай, совершенно другой ведомство, а нужно приходить к какой-то один знаменатель. а во-вторых, нужно учитывать весь тот замечание, который быть высказывать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. выступление заканчиваться.
представитель президент? представитель правительство? нет.
заключительный слово требоваться, марина борисовна? нет.
артем викторович, заключительный слово? нет.
олег петрович? не требоваться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 15 сегодняшний повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование законопроект под пункт 16 сегодняшний порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 3  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" в часть регулирование размещение кондиционер и иной технический средство на фасад объект культурный наследие". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра культура алла юрьевна манилова.
пожалуйста.
манилов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат! масштабный мониторинг объект культурный наследие, проводить в 2017—2018 год, в течение два год, министерство совместно с региональный орган охрана памятник весь, подчеркивать, 85 субъект российский федерация показывать, что значительный число фасад здание-памятник изуродовать хаотично размещать на они внешний блок кондиционер, труба и антенна. между то проблема размещение технический устройство на фасад объект культурный наследие носить не только эстетический характер, применять средство и способ монтаж технический устройство мочь наносить непоправимый вред памятник, зачастую в процесс монтаж, демонтаж в здание делаться сквозной отверстие, не учитываться иметься трещина и деформация, на объект оказываться механический воздействие без учет его технический состояние.
законопроект устанавливаться запрет на установка внешний блок кондиционер, антенна, в тот число спутниковый связь, и другой технический устройство на фасад объект культурный наследие, но только в тот случай (хотеть бы, уважать депутат, сделать на этот акцент), если фасад объект культурный наследие относиться к предмет охрана. исключение составлять технический устройство охрана и сигнализация. оговорка относительно такой технический устройство предлагать по итог согласование законопроект с гпу президент и федеральный служба безопасность и мы поддерживать, поскольку устройство охрана и сигнализация требоваться для обеспечение безопасность. так вот, просить обращать внимание, что под запрет подпадать не весь исторический фасад, а только тот, который определять как предмет охрана и вписывать в охранный обязательство, то быть охраняться государство. например, здание мочь быть памятник, но в охранный обязательство в качество предмет охрана мочь быть указывать лестница, плафон, внутренний интерьер, а фасад не указывать, это образец типовой, рядовой застройка, хоть и прошлый век, в такой случай под действие закон этот фасад подпадать не быть.
закон вступать в сила по истечение 180 день со день его официальный опубликование. при это демонтаж с фасад нежилой здание кондиционер, антенна и другой технический устройство, который быть устанавливать до вступление закон в сила, быть осуществляться в течение 180 день со день вступление в сила закон, то быть 180 день, который отделять принятие закон от его вступление в сила, плюс 180 день переходный период уже после вступление в сила — итого мы иметь календарный год на подготовка собственник и пользователь к демонтаж кондиционер.
уважаемый депутат, совершенно особый подход предусматривать для жилищный фонд, для гражданин, проживать в объект культурный наследие. демонтаж с фасад жилой дом кондиционер, антенна и другой технический устройство, который быть устанавливать до вступление закон в сила, быть проводиться только при проведение централизованный работа по сохранение такой объект культурный наследие, включать реставрация и приспособление объект для современный использование. напоминать, что реставрация и приспособление — это два вид фундаментальный работа, разрешать российский законодательство в отношение объект культурный наследие. такой образ, жилец дом отнюдь не обязанный после опубликование закон, даже спустя 180 день, снимать кондиционер со свой стена, такой обязательство у они не возникать. вот когда регион или город поставлять такой дом-памятник в программа реставрация, тогда и быть демонтироваться кондиционер, но не сам жилец, а компания, который быть централизованно осуществлять реставрационный работа. более то, законопроект предусматривать, что проектный документация по проведение такой работа должный быть содержать технический решение система кондиционирование воздух с учет необходимость создание благоприятный условие для проживание. так что проблема кондиционирование в такой дом быть решаться уже не гражданин, а централизованно, в рамка охрана государство культурный наследие.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алла юрьевна.
содоклад член комитет по культура светлана борисовна савченко.
пожалуйста, светлана борисовна.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый день, высокий собрание! уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться позиция комитет по культура, который касаться законопроект, так подробно и хорошо излагать мы только что алла юрьевна манилова.
дорогой коллега, в целое концепция законопроект, который предполагать сохранение объект культурный наследие, сохранение их визуальный восприятие путем запрет размещение на фасад исторический здание кондиционер, антенна, труба, другой технический устройство, за исключение сигнализация, находить у мы поддержка. мы поддерживать, скажем так, первый часть этот законопроект, который касаться безусловный запрет размещение на фасад кондиционер.
второй часть законопроект, который касаться демонтаж уже существовать на фасад объект культурный наследие технический устройство, вызывать у мы вопрос. прежде все вопрос касаться то, что быть различный условие демонтаж технический устройство (в комитет мы этот законопроект про себя называть законопроект о кондиционер — там упоминаться и другой технический устройство, но именно на это мы делать акцент). что касаться жилой объект, предполагаться, что этот технический устройство быть демонтироваться во время проведение работа по сохранение и работа по капитальный ремонт, во время это никак не ограничивать — это мочь занимать год, два, пять, десять год, — жилец это действительно не касаться. но вот что касаться здание, где размещать, скажем, бюджетный учреждение, общественный организация, на наш взгляд, срок 180 день плюс 180 день, все 360 день, не позволять этот организация закладывать в бюджет средство на демонтаж такой устройство и средство на то, чтобы все-таки устанавливать система вентилирование и кондиционирование помещение, в который работать человек.
вы знать, вот здесь, очень недалеко, по улица тверская, дом № 6, если вы зайти в арка, то увидеть удивительный здание саввинский подворье, построить в начало XX век архитектор кузнецов. часть здание сейчас передавать русский православный церковь, но часть занимать административный и общественный организация, в тот число совет ветеран. какой образ совет ветеран в течение год демонтировать кондиционер, который там иметься, и устраивать система вентиляция, если на этот цель не закладывать средство, — для мы это большой вопрос. то не менее это самый здание... этот здание замечательно не только то, что построить с элемент псевдорусский (неорусский) стиль, но еще и то, что с он быть проводить удивительный операция: в 1939 год этот здание быть передвигать с место, на который находиться, — здание в 24 тонна быть передвигать! — там перед он появляться большой сталинский здание. оно передвигаться ночь, жилец даже не почувствовать, как оно проехать по рельс, но то не менее небольшой надлом фасад происходить. конечно, сегодня необходимый демонтаж система вентиляция, кондиционер, который навешивать на этот здание. какой образ мы соблюдать весь этот норма? ведь, с один сторона, здание необходимо сохранять от воздействие технический устройство, а с другой сторона, необходимо предусматривать время и средство на демонтаж этот технический устройство.
я говорить сейчас только о самый существенный вопрос, который вызывать у мы законопроект, — быть еще много технический нюанс, который, на наш взгляд, мочь быть решать ко второй чтение проект закон. быть вопрос, касаться технический термин, юридический термин; быть вопрос, касаться то, на весь фасад или только на элемент фасад быть распространяться запрет на размещение технический устройство; быть вопрос о то, какой образ быть планироваться устройство система вентиляция при капитальный ремонт, если сегодня в жилищный кодекс такой требование нет; быть еще целый ряд замечание.
то не менее, коллега, мы просить вы: пожалуйста, давать поддерживать этот законопроект в первый чтение, а далеко с он поработать, вносить соответствующий изменение — так мы сохранять наш объект культурный наследие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана борисовна.
коллега, быть желающий задавать вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. алла юрьевна, бесспорно, данный законопроект нужный для сохранение памятник архитектура, с это никто не спорить, то не менее у я вопрос по объект, который иметь статус жилой помещение и где проживать гражданин. я понимать, что это быть делаться за счет бюджет — муниципальный, региональный, федеральный, в зависимость от статус, — но у мы быть объект, который десятилетие ждать реконструкция, и в этот дом жить гражданин, и мы прекрасно понимать, что это быть ложиться на бюджет, что повлечь за себя удорожание капитальный ремонт, восстановление, реконструкция и так далее. сказать, пожалуйста, не мочь ли получаться так, что человек, который десятилетие жить в этот дом и ждать реконструкция, этот реконструкция никогда не дождаться в связь с отсутствие финансирование?
манилов а. ю. андрей геннадьевич, вы задавать вопрос, который, в общий, только по касательный иметь отношение к обсуждать законопроект.
речь идти о фасад здание, и мы говорить следующий: если этот жилой здание, то гражданин не должный снимать кондиционер, они оставаться на неопределенный срок. и только когда власть принимать решение включать данный дом в фасадный программа (так она называться) регион или город и делать фасад, вот только тогда быть предъявляться новый требование — о то, чтобы быть предусматривать решение по кондиционирование, вот и все. технический решение очень много, сегодня они более десять, как говорить мы специалист: это и скрытый форма, и закрытый, что называться, секретный балкон, а также размещение кондиционер на крыша и прочее. существовать не только сложный технический решение, который требовать прокладка внутренний коммуникация, отнюдь нет, и об это мы говорить специалист.
речь идти о то, что наш гражданин защищать от необходимость после выход закон даже спустя полгода снимать, демонтировать кондиционер.
председательствующий. кобзев юрий викторович.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый алла юрьевна, мой вопрос состоять из два часть. я представлять город таганрог, где приблизительно 70 процент муниципальный бюджетный учреждение находиться в подобный здание. если мы сейчас начинать демонтировать кондиционер на бюджетный здание, на фасадный часть, выходить на красный линия, бюджет город просто не выдерживать, быть патовый ситуация: прокуратура быть требовать исполнение закон, а в рамка бюджет он невозможно быть исполнять. то же самый относиться к предприниматель, который восстанавливать 30 процент от общий объем такой здание за свой счет, проводить ремонт, взять здание в аренда. сейчас они должный быть за свой счет еще раз весь это сделать. может ли правительство российский федерация взять на себя часть затрата по исполнение закон?
манилов а. ю. юрий викторович, таганрог — прекрасный петровский город, но я не уверенный, что вы говорить о здание, где непременно фасад здание являться предмет охрана, вписывать в охранный обязательство, поэтому, в общий, это сейчас, знать, как указка в небо. нужно более предметный поговорить о таганрог, если быть такой необходимость, выяснивать, сколько здание в таганрог иметь охранять государство именно фасад, то быть фасад, который находиться под охрана. это первый.
второй. конечно, нужно разделять проблема, как вы сказать, муниципальный или региональный учреждение и проблема бизнес (арендатор либо собственник мочь являться юридический лицо). если говорить о муниципальный учреждение, то должный сказать, что снятие кондиционер, сам демонтаж кондиционер — это не затратный предприятие, демонтаж легко мочь быть производить учреждение культура, образование, любой другой бюджетный учреждение за счет тот средство государственный задание, который до он доводиться для содержание имущество. здесь нет проблема выделение средство, финансирование.
что касаться вентиляция. сегодня здесь много раз употребляться этот слово, но проблема вентилирование не иметь отношение к законопроект, они решаться совсем другой закон, а мы говорить о кондиционирование.
что касаться затрата на демонтаж, надо понимать, что это несколько тысяча рубль за один кондиционер. сколько фасад реально охраняться государство? мочь быть, ни один, мочь быть, один или два, и тогда, возможный, это быть под сила ваш муниципалитет. кроме то, повторять, демонтажный работа быть предусматриваться в государственный задание сам бюджетный учреждение.
что касаться юридический лицо, представитель бизнес, который работать в здание — объект культурный наследие. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на то, что с 2002 год действовать федеральный закон № 73-фз "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и в соответствие с этот закон с 2002 год в наш страна запрещать вмешиваться, нарушать предмет охрана объект культурный наследие, поэтому мы должный отдавать себя отчет, что установка кондиционер на фасад дом, который, еще раз подчеркивать, являться предмет охрана, делаться с прямой нарушение действовать закон — № 73-фз. если бизнес, то быть собственник или арендатор, но в первый очередь мы говорить о собственник...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. десять секунда добавлять.
манилов а. ю. ...собственник понимать, что он иметь дело с объект культурный наследие, и орган охрана торжественно вручать он охранный обязательство, в который написать, что нельзя: с 2002 год кондиционер размещать нельзя, нарушать предмет охрана нельзя. вот и все. нужно соблюдать закон — это наш позиция.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к алла юрьевна: мы воспринимать данный текст как решение конкретный задача или все-таки во второй чтение мы быть готовый к обсуждение его донастройка? я пояснять, что иметь в вид. с один сторона, это касаться старый дискуссия об избыточный требование по охрана здание, памятник. так, даже когда инженерный сеть, коммуникация должный быть проводить в объект через тот его пространство, который не иметь характер сохранять историко-культурный наследие, это все равный требовать работа со специализированный организация и избыточный затрата, поэтому в результат обычно правило просто не соблюдаться. а с другой сторона, если мы говорить про наружный сторона, про фасад, стоить отмечать, что здесь находиться не только кондиционер, но и, к пример, наружный реклама, вывеска. в отдельный муниципалитет принимать рациональный решение относительно местный правило наружный благоустройство, но далеко не везде. вот насколько мы готовый к регулирование этот вопрос в рамка второй чтение данный проект закон?
манилов а. ю. размещение объект наружный реклама не иметь прямой отношение к этот законопроект, но я с вы полностью согласный, давать ко второй чтение рассматривать этот вопрос — вносить предложение. концепция законопроект не мочь изменяться, повторять, речь идти о требование действующий базовый закон "об объект культурный наследие...".
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
вопрос алла юрьевна.
больший вред фасад памятник архитектура, безусловно, наносить вывеска и различный реклама, они размещать на такой фасад, они зачастую портить и внешний облик самый муниципальный образование. поэтому, если уж вы являться разработчик данный проект закон, наверное, быть бы логично, чтобы вы учитывать этот момент там. это первый.
второй момент. если вы говорить о кондиционирование, то тогда надо понимать: даже если спрятать кондиционер, куда конденсат, собственно, деваться? бывать, сам кондиционер не наносить фасад здание такой урон, как конденсат, который влиять на отмостка.
ну и третий момент. у мы зачастую в жилой дом, фасад который являться предмет охрана, быть очень много нежилой помещение. и собственник этот нежилой помещение зачастую использовать много тот же самый кондиционер, чем сам житель этот жилой здание. рассматривать ли вы вариант доработка законопроект еще и в отношение такой собственник?
манилов а. ю. не понимать, в отношение какой собственник? который много использовать, чем жилец, много устанавливать кондиционер? я сказать о собственник здание, о собственник объект культурный наследие.
председательствующий. борис михайлович добавлять время.
только короче, борис михайлович.
гладкий б. м. в отношение собственник нежилой помещение в жилой многоквартирный дом.
манилов а. ю. я говорить о собственник, это касаться и собственник нежилой помещение. исключение сделать только для жилец жилой помещение, гражданин, проживать в свой квартира.
а что касаться наружный реклама, еще раз хотеть подчеркивать, это не являться предмет законопроект, да и не требоваться это делать он предмет, потому что в 2015 год быть вносить соответствующий изменение в базовый закон, закон № 73-фз "об объект культурный наследие...": объект наружный реклама на фасад такой здание запрещать.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый алла юрьевна, объект культурный наследие — это класс объект, который изменяться, развиваться, в их число мочь включаться новый объект, причем ценность они выясняться спустя год. из текст проект закон неясно, какой образ он быть работать, в случай если на сегодняшний день какой-то объект не признавать объект культурный наследие, соответственно не утверждать предмет охрана, а в последующий, уже после вступление закон в сила, это происходить. как быть действовать закон?
манилов а. ю. если появляться вновь выявлять объект культурный наследие (они и называться именно так), то с тот момент, как он быть выявлять и на он быть выписывать охранный обязательство, размещение там кондиционер быть регулироваться настоящий закон. сегодня — нет, завтра — да.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к алла юрьевна.
когда я прочитывать законопроект, то сначала встревожиться за гражданин, который проживать с гордость в такой дом, но при это все-таки ждать, чтобы этот здание быть капитальный отремонтировать. но, как мы понимать, не у весь муниципалитет и регион быть деньги для то, чтобы приводить фасад в соответствующий вид, я уже не говорить о то, чтобы здание отремонтировать. и это происходить не только потому, что отсутствовать деньги, но и потому, что на федеральный уровень отсутствовать алгоритм организация ремонт такой здание. я прекрасно понимать, что это не совсем относиться к данный законопроект, но когда же быть этот алгоритм?
в тот же время вы говорить, что фасад здание должный относиться к предмет охрана объект культурный наследие, включать в реестр. а быть ли какой-то цифра, сколько же все-таки у мы здание, в отношение который потребоваться вмешательство, применение этот норма закон?
манилов а. ю. спасибо за вопрос.
ну, первый часть вопрос, конечно, относиться напрямую к полномочие минстрой, не минкультуры, поэтому я не мочь прокомментировать.
что касаться общий цифра, они интересный. у мы 84 тысяча объект культурный наследие являться здание, сооружение, в целое окны много, но там быть объект археология, а вот здание — 84 тысяча. на 30 тысяча из они иметься кондиционер, но только треть этот здание относиться к объект культурный наследие, фасад который входить в предмет охрана, то быть у мы на охранять фасад 10 тысяча объект культурный наследие иметься кондиционер, это и жилой, и нежилой дом, всего 10 тысяча на страна.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. алла юрьевна, вот коллега альшевский и алимов задавать важный вопрос, связывать с капремонт памятник. вы альшевский отвечать, что этот вопрос относиться по касательный, а коллега алимова сказать, что это вообще не полномочие минкультуры, а полномочие минстрой, но памятник-то ваш. тогда можно я переформулировать этот же вопрос? вот вы сказать, что проводить мониторинг памятник история и культура и выяснять, что быть такой проблема с кондиционер на фасад. можно узнавать, а в рамка этот мониторинг памятник история и культура — вы же он проводить, значит, вы вопрос — оценивать ли минкультуры состояние дом, насколько ухудшаться состояние дом — памятник архитектура, история и культура, в связь с то что срок капитальный ремонт в региональный программа капремонт существенно сдвигать сегодня?
манилов а. ю. сказать еще раз, коллега: капитальный ремонт памятник — это другой вопрос. мы сегодня с вы говорить о то, что необходимо обеспечивать сохранение объект культурный наследие для будущий поколение. закон предусматривать только два вид работа по сохранение здание, подведомственный министерство культура российский федерация, — это реставрация и приспособление к современный использование. вот я об это говорить, о тот работа, который возможно по законодательство проводить на памятник, а не о капитальный ремонт жилой и нежилой фонд, это гигантский проблема в масштаб весь страна.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с. уважаемый алла юрьевна, я по аналогия с коллега ионин переформулировать вопрос коллега гладкий. сказать, пожалуйста, почему только проектный документация, относиться к жилищный фонд, должный содержать технический решение для система кондиционирование воздух с учет необходимость создание благоприятный санитарно-гигиенический условие для проживание? а если это нежилой фонд, что, там не должный быть предусматривать кондиционирование или другой решение?
манилов а. ю. конечно, везде должный быть предусматривать. я сказать об это — и об это написать в проект закон — в связь с тот льготный режим, который мы устанавливать для гражданин. еще раз сказать: если поставлять город этот дом на ремонт, на реставрация, на ремонт фасад, если власть принимать решение, что этот дом ставиться в программа, тогда сниматься кондиционер и тот компания, который в этот город выигрывать конкурс на работа на этот здание, должный быть в свой проектный решение предусматривать кондиционирование, это быть ее обязанность.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
савченко с. б. михаил сергеевич, вот продолжать этот тема. собственно говорить, почему у комитет и быть замечание, о который я говорить с этот трибуна? мы понимать, что в тот нежилой помещение, где размещаться сегодня наш учреждение, вне зависимость от то, к какой уровень они относиться — муниципальный, субъектовый или федеральный, — этот бюджетный учреждение должный быть какой-то образ продумывать и система кондиционирование, и демонтаж, и для это понадобиться бюджетный деньги. именно поэтому мы считать, что ко второй чтение законопроект должный быть дорабатывать, с то чтобы срок, который сегодня отводиться, все 360 день, быть бы чуть много, чтобы быть предусматривать временна а ў я и материальный возможность, для то чтобы приводить это в соответствие.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич, пожалуйста, ваш вопрос.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый алла юрьевна, безусловно, поддерживать концепция законопроект, я хотеть задавать вопрос. я представлять город-герой севастополь, и у мы практически весь центральный кольцо — это объект культурный наследие. а вопрос такой характер, он не касаться кондиционер. вот у мы в центр город огромный количество культурный, социальный объект, куда человек с ограниченный физический возможность попадать не мочь, а отдел охрана культурный наследие, "севнаследие", соответственно не давать разрешение на оборудование пандус. не считать ли вы правильный рассматривать во второй чтение этот вопрос, поскольку объект культурный наследие, безусловно, сохранять нужно, но что делать с этот человек? еще раз повторять, в севастополь огромный количество объект, куда человек с ограниченный физический возможность попадать не мочь. пожалуйста, отвечать на вопрос.
манилов а. ю. тема актуальный, не только для севастополь, но никакой отношение к данный законопроект не иметь.
председательствующий. спасибо, светлана борисовна.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, ну, я должный констатировать: мы смочь рассматривать только этот законопроект, потом переходить к рассмотрение законопроект, который у мы запланировать на 16 час, ну и плюс законопроект по сокращенный процедура, и проект постановление у мы быть.
пилюс наталия николаевна, пожалуйста.
пилюс н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алла юрьевна и светлана борисовна достаточно подробно представлять проект закон "о внесение изменение в статья 47 3  федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация" в часть регулирование размещение кондиционер и иной технический средство на фасад объект культурный наследие". по наш мнение, этот законопроект иметь важный значение для сохранение исторический облик наш город и сохранение сам здание.
алла юрьевна уже говорить, что в этот год региональный орган охрана культурный наследие быть проводить оценка: в 40 субъект российский федерация быть устанавливать факт незаконный размещение навесный оборудование. отсутствие однозначный правовой запрет на размещение кондиционер и иной технический устройство на фасад объект культурный значение создавать дополнительный административный барьер и фактор, стимулировать коррупция.
по законопроект быть некоторый вопрос, о который говорить светлана борисовна, мы необходимо быть сделать корректировка в соответствие с федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение", но весь это можно сделать в рамка подготовка ко второй чтение.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
алла юрьевна, у я быть пожелание рассматривать этот вопрос еще в один аспект. быть такой памятник, как, например, фреска дионисий в ферапонтовой монастырь, который не мочь находиться без кондиционирование. мы вот сейчас речь вести только о демонтаж, а я казаться, надо широко вопрос поставлять — и о проектирование новый система, и, конечно, о монтаж этот система. мы знать, что срок согласование с минкультуры и проект, и исполнение, как правило, затягиваться на месяц, а иногда и на год, поэтому просьба рассматривать. срок 180 день — я казаться, это слишком мало, для то чтобы спроектировать и реализовать этот проект на объект культурный наследие, особенно федеральный масштаб. вот попросить еще раз проанализировать этот ситуация и посмотреть с точка зрение корректировка срок.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. несколько момент. ну, наверное, надо отталкиваться от то, что мы должный воспринимать данный текст как все-таки требовать дополнительный настройка. у мы не так часто возникать условие для то, чтобы можно быть там, где быть консенсус, довольно содержательный поработать над возможность расширение этот консенсус. история здание-памятник — это история лицо наш страна, ее внешний облик, преемственность и возможность сохранение уникальный очертание, который мы доставаться от предок. поэтому первый — это, конечно, вопрос фасадный часть, но он надо рассматривать более широко. я в свой практика сталкиваться с вопрос, касаться внешний, наружный реклама, местный орган власть очень часто не принимать муниципальный акт, направлять на наведение порядок. этот реклама мочь представлять себя как баннер, который загораживать вид на исторический здание, в тот число, кстати, снижать туристический привлекательность, так и вывеска, который непосредственно на здание находиться. и мы быть вносить поправка ко второй чтение, нацеливать на изменение этот ситуация. мы хотеть бы здесь находить взаимопонимание с министерство культура.
второй момент связанный с наказание тот собственник, который как раз активно уродовать, уничтожать внешний облик здание. сегодня с это быть проблема. орган сохранение историко-культурный наследие выписывать штраф, собственник предписание не исполнять, платить по 2—3 тысяча рубль в рамка исполнение, и этот система работать крайне плохо. очевидно, здесь требоваться серьезный переналадка, предполагать прямой обязанность орган сохранение историко-культурный наследие в этот случай восстанавливать искалечивать здание за бюджетный счет с представление затем соответствующий счет уже собственник.
и третий — это тот, государственный регулирование что являться избыточный, я иметь в вид инженерный коммуникация, который проходить внутри сам здание и не влиять на его исторический облик, как объект культурный наследие, но ремонт, замена который при это надо обязательно осуществлять через специализированный организация, что значительно удорожать стоимость проведение работа и в итог просто не выполняться, а невыполнение закон в один случай влечь за себя невыполнение его и в другой случай.
вот этот момент мы, как фракция, намерен достаточно содержательный отрабатывать ко второй чтение. у мы быть большой пожелание и к профильный комитет, и к министерство: не ждать, когда мы вносить поправка, и потом на они отвечать, а включать мы в работа тот рабочий группа, который быть непосредственно заниматься документ.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
извинять, пожалуйста, владимир владимирович бортко по ведение.
извинять, владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
иван иванович, спасибо.
я хотеть обращаться ко весь свой коллега, речь идти о простой вещь. я из петербург, для который очень важный этот вопрос. очень важный вопрос, висеть на здание этот вентилятор или не висеть, и больше ни о что не идти разговор. если висеть — надо снимать; как снимать — написать, и больше ни о что. о внешний вид здание идти разговор, и более ни о что. более то, с другой сторона мочь вешать все что угодно, и все, и разговор нет. надо принимать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дмитрий александрович.
ионин д. а. уважаемый коллега, алла юрьевна преподавать мы замечательный урок, как можно уходить сразу от несколько вопрос — вопрос коллега-депутат алимова, альшевских, депутат белик, от мой вопрос и так далее, хотя вопрос быть простой, об итог тот самый мониторинг состояние памятник культура, искусство, архитектура, на основание который мы предлагать теперь принимать данный законопроект.
мы прекрасно понимать, что надо — коллега бортко правильно сказать — убирать с фасад весь этот вентилятор, как он они называть, и весь подобный. но когда мы министерство говорить, что это нужный для то, чтобы сохранять памятник, чтобы они не разваливаться... слушать, для то чтобы не разваливаться наш памятник, они необходимо капитальный ремонтировать. на сегодняшний день законодательный база для это принимать, человек, который проживать в этот дом, платить за капитальный ремонт. у мы 12 787 жилой дом, который являться памятник и включать в региональный программа капитальный ремонт, из год в год на весь наш территория их просто сдвигать, по срок сдвигать, потому что в регион нет деньги на то, чтобы доплачивать за их ремонт. мы прекрасно понимать, что памятник отремонтировать в 4—5 раз дорого, чем отремонтировать простой жилой дом.
и вот мы сейчас мочь говорить: "давать!" когда фасад, кондиционер, мы как-то быстро закон принимать, но когда мы говорить, что дома надо ремонтировать, и ремонтировать они должный за счет тот, кто они признавать памятник, то быть в первый очередь за счет федерация, мы профильный вице-премьер, а они, кстати, два... вот вы говорить, что это полномочие минстрой, но это также и полномочие минкультуры, это предмет совместный ведение, мы не давать соврать. и с министр мединский это обсуждаться, и с вице-премьер мутко только на мой память, и с силуанов это обсуждаться и так далее. мы в принцип говорить: да, надо это делать — но из год в год ничто не происходить.
вот у мы в екатеринбург быть памятник — городок чекист, целый квартал, а через дорога, тоже в центр город, быть памятник возле киностудия, и их ремонт из год в год переносить, перенести уже на 2040-е год. до 2040-х год многие из они не достаивать, они быть разваливаться! и сколько бы мы ни отмахиваться от этот проблема, это главный проблема сегодня: необходимо подходить к состояние памятник в целое, а не говорить, что мы, мол, кондиционер убирать, для то чтобы у мы памятник не разваливаться. это лишь один маленький часть! мы обязывать предусматривать софинансирование для этот дом, либо пусть минкультуры, минстрой выходить и сказать: нет, мы деньги давать не быть. регион тоже деньги давать не быть, у они и так дыра в бюджет, он негде этот деньги взять, то более, еще раз говорить, памятник федеральный.
хорошо, сказать непопулярный вещь, который человек уже сегодня, приходить на собрание, на встреча с депутат, предлагать, они говорить: снимать тогда статус, и мы сам отремонтировать за счет капитальный ремонт, а потом вернуть этот статус. потому что какой бы замечательный и красивый ни быть памятник, в который жить человек, если он мочь разваливаться в близкий перспектива, до 2040-х год, когда он обещать отремонтировать, этот человек уже все равный, они искать любой способ. мы к это приходиться вернуться, как бы красиво минкультуры (я о сегодняшний пример) ни уходить от этот проблема.
председательствующий. спасибо.
лавров олег леонидович.
лавров о. л., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот как только мы решать убирать кондиционер с фасад здание, я тут же начинать обращать внимание на то, как они много. в москва, особенно в центр, на любой станция можно выходить — главное, чтобы в центр, — и тут же увидеть, как они в рядочек висеть на фасад, украшать лепнина, скульптура. и вот этот, так сказать, черный ящичек, как бельмо на глаз, хотеться он убирать, стереть, но нельзя: это чей-то собственность.
инициатива министерство культура понятный и обусловливать то, что действующий закон об охрана объект культурный наследие хоть и запрещать изменять исторический облик здание, но все же оставлять лазейка для тот, кто хотеть украшать, так сказать, облагораживать этот здание по свой вкус. поэтому данный законопроект усиливаться действующий норма, вводиться запрет на установка блок кондиционер, а также другой технический средство, но в тот же время не ограничиваться... вводить норма не быть распространяться на средство сигнализация и охрана.
всего в россия много 140 тысяча здание, который представлять себя исторический и культурный ценность; незаконный размещение кондиционер на фасад зафиксировать в 40 регион наш страна; более 8 тысяча такой исторический здание, включать в реестр, являться многоквартирный дом, и на треть из они размещать кондиционер и спутниковый антенна. иной раз гулять по центр москва, наслаждаться архитектура город, этот колонна, пилястр, балюстрада и в тот же время понимать, что ты мешать что-то, а мешать именно вот это. как правильно сказать владимир владимирович, речь идти только о то, чтобы очищать фасад исторический здание, именно фасад.
по данные общественный движение "архнадзор", от технологический излишество пострадать доходный дом вдова мария сокол, построить в москва по проект архитектор иван машков в стиль венский модерн и являться памятник архитектура: фасад увешать блок кондиционер. и майоликовый панно, исполнять по эскиз известный художник николай сапунов, в несколько место пробивать дырка для подключение кондиционер. доходный дом калиновский, построить 100 год назад в стиль модерн и иметь керамический убранство, производить завод савва мамонтов по рисунок знаменитый художник серебряный век, — то же самый: шланг кондиционер врезать прямо в орнамент из колотый керамика, наружный блок устанавливать прямо на поверхность керамический панно этот здание. а вот в петербург не только висеть ящик портить парадный вид фасад: в конец июнь этот год на один из доходный дом...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лавров о. л. спасибо.
...при установка кондиционер разрушать статуя, дом 1880 год постройка, в разный время в этот дом проживать много исторический личность.
такой пример много, поэтому фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег леонидович.
белик дмитрий анатольевич, пожалуйста.
белик д. а. я очень короче.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! я, конечно, вопрос алла юрьевна задавать, уточнять, что я, безусловно, поддерживать концепция этот проект закон, и сказать о проблема. очень печально, что чиновник такой уровень, уровень замминистра, так отвечать коллега-депутат, впрочем как и при ответ на предыдущий четыре или пять вопрос. проблема быть, и проблема быть везде; если вы говорить, что она очень серьезный, тогда от вы хотеться бы услышать ответ; если это не предмет этот законопроект, ну, вносить другой, этот проблема не сегодня родиться.
у я общественный приемный депутат государственный дума находиться как раз таки в объект культурный наследие, и когда ко я приходить человек с ограниченный физический возможность, я выходить на улица, я не трудно, но это ненормальный. а вы, как чиновник, должный быть я отвечать, мол, дмитрий анатольевич, мы вносить законопроект или разрабатывать вопрос, который касаться человек, который непросто попадать не только к депутат государственный дума, а конкретно к депутат в севастополь, но и оплачивать услуга, попадать в театр, в кино и так далее.
очень печально слышать такой ответ.
спасибо за внимание.
председательствующий. алла юрьевна, у вы быть возможность отвечать в связь со весь выступление депутат, в тот число и последний выступление.
манилов а. ю. в связь со весь выступление, наверное, не нужно. спасибо большой.
законопроект очень важный. действительно, поскольку речь идти о памятник культурный наследие, у депутат возникать много вопрос, который не связывать напрямую с этот законопроект, но связанный с памятник. этот вопрос регулироваться другой закон, поэтому сегодня очень важно сосредотачиваться, на мой взгляд... мы хотеться сосредотачиваться на то, о что сказать владимир владимирович бортко. мы хотеть, чтобы исполняться закон, исполняться норма закон 2002 год, наш базовый закон № 73-фз, просто наш конституция для объект культурный наследие, который сегодня не исполняться. для это и вносить правительство рассматривать сегодня проект закон. мы готовый работать на площадка государственный дума со весь заинтересованный депутат, с профильный комитет перед второй чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, алла юрьевна.
светлана борисовна, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение при один воздерживаться, за — 409 депутат.
коллега, время — без один минута 16 час. я предлагать все-таки рассматривать законопроект по сокращенный процедура и проект постановление, потом переходить к 57-му вопрос. нет возражение? нет. давать так и поступать.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть установление возможность предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, благотворительный организация, в тот число осуществлять деятельность по социальный и трудовой реинтеграция лицо без определенный место жительство, в безвозмездный пользование". докладывать максим иванович щаблыкин.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
коллега, проблема упрощенный порядок предоставление земельный участок социально ориентированный организация необходимо решать взвешенно и комплексно, поэтому комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование, ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проблема, подымать наш коллега — депутат государственный дума, возникать в связь с неопределенность, на какой уровень, федеральный или региональный, должный быть решать вопрос благоустройство территория, мы уже быть урегулировать принятый закон, и в этот часть законопроект утрачивать свой актуальность.
просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
марина павловна беспалов.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, давать вопрос быть рассматривать на заседание профильный комитет, где принимать решение отклонять проект федеральный закон с учет то, что весь предлагать норма урегулировать 229-м федеральный закон, принятый 26 июль 2019 год, — "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение право гражданин на медицинский помощь".
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
47-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария". докладывать владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш комитет рассматривать предлагать проект закон и рекомендовать он отклонять, поскольку данный предложение уже урегулировать законодательство об ответственный обращение с животный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
48-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить отклонять проект закон, поскольку механизм, который предлагать архангельский областной собрание депутат, уже существовать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
49-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект и предлагать он отклонять, поскольку он вносить без необходимый обоснование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
50-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о кредитный история". докладывать константин михайлович бахарев.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект и не поддерживать его концепция. правительство российский федерация также законопроект не поддерживать. с учет излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума рассматривать проект закон отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
51-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 4 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать андрей иванович голушко.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рекомендовать отклонять законопроект, поскольку предложение, излагать в он, уже реализовать правительство российский федерация. мы поддерживать проявлять наш региональный коллега инициатива, то не менее в данный случай предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 2 федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение" и глава VIII федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация".
павел михайлович федяев, пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по транспорт и строительство предлагать отклонять данный законопроект, так как считать его концепция нецелесообразный: предложение не использовать при новый строительство газ избыточно, у мы многий регион тогда вообще стройка останавливать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об организация дорожный движение в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел михайлович федяев, пожалуйста.
федяев п. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по транспорт и строительство предлагать отклонять законопроект, так как считать, что предлагать инициатива уже отражать в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й вопрос, о проект федеральный закон "о мера государственный поддержка многодетный семья в российский федерация". докладывать татьяна евгеньевна воронин.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 земельный кодекс российский федерация в часть уточнение порядок установление публичный сервитут". докладывать михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! профильный комитет предлагать отклонять рассматривать законопроект с учет утрата оно актуальность.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
79-й вопрос, о проект федеральный закон "об особенность участие социально ориентировать некоммерческий организация в приватизация арендовать государственный или муниципальный недвижимый имущество и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! законопроект не содержать критерий отнесение организация к число социально ориентировать, в связь с что комитет принимать решение о его отклонение. аналогичный позиция высказывать комитет-соисполнитель и правительство российский федерация. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к проект постановление. 56-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 7 и 8 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2019 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2019 год". докладывать валерий викторович иванов.
на рабочий место включать микрофон.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент в соответствие с решение совет государственный дума предлагать пункт 7 и 8 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2019 год признавать утрачивать сила. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект постановление? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование, обычный режим.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, переходить к 57-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 1  федеральный закон "о страховой пенсия". докладывать елена владимировна писарев — представитель новгородский областной дума.
коллега, пока елена владимировна идти к трибуна, я напоминать, что если законопроект не приоритетный, то, как мы договариваться на совет дума, он рассматриваться в особый порядок: доклад, три минута содоклад и по один выступление от фракция по три минута — если не приоритетный, а если приоритетный, то мы он рассматривать в обычный порядок.
пожалуйста, елена владимировна.
писарев е. в., представитель новгородский областной дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума, здравствовать!
новгородский областной дума рассматривать, поддерживать — весь фракция новгородский областной дума! — и вносить для ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 1  федеральный закон "о страховой пенсия". проект закон подготовить по итог форум приемный родитель, проводить в новгородский область, в связь с многочисленный обращение к наш депутат приемный родитель с просьба предусматривать на законодательный уровень индексирование пенсия опекун и попечитель — пенсионер, получать вознаграждение по договор о приемный семья. в настоящий время такой гражданин относиться к категория работать пенсионер, и на они распространяться действие положение статья 26 1  федеральный закон "о страховой пенсия", предусматривать приостановка индексация сумма пенсия на период осуществление оплачивать деятельность. законопроект предлагаться осуществлять индексация пенсия пенсионер, являться опекун или попечитель, исполнять свой обязанность по договор о приемный семья.
не надо скрывать здесь, в этот высокий здание, в высокий зал, в высокий собрание, что труд приемный родитель по содержание, по воспитание и образование ребенок заслуживать большой уважение. по весь суть вознаграждение приемный родитель являться мера социальный поддержка институт приемный семья, и для этот категория гражданин возобновление индексация пенсия представляться справедливый. в настоящий время, как уже быть сказать, вознаграждение, выплачивать по договор о приемный семья, являться доход, с который в пенсионный фонд уплачиваться страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, на период получение такой доход пенсионер считаться работать по договор гражданско-правовой характер и в связь с это терять право на индексация пенсия в период выполнение свой обязанность. приемный семья на проходить форум высказываться, говорить, что такой не должно быть, что это несправедливый; обращение этот категория гражданин свидетельствовать о то, что для большинство из они индексация пенсия являться существенный статья доход и ее приостановление восприниматься крайне болезненно. мы считать, что правовой природа договор об осуществление опека или попечительство на возмездный условие несколько отличаться от природа иной договор гражданско-правовой характер, предмет который являться выполнение работа или оказание услуга: в соответствие со статья 16 федеральный закон "об опека и попечительство" такой договор заключаться исходить из интерес только подопечный.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать — почему, по какой основание? первый основание таков: это потребовать выделение дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. второй основание: данный категория гражданин ставиться в преимущественный положение по сравнение с другой работать пенсионер. при это, уважаемый коллега, мы обращать ваш внимание на то, что это действительно исключительный категория лицо, осуществлять социально значимый функция, — этот человек лечить изранить душа ребенок-сирота, — и на то, что этот гражданин не много: в новгородский область они чуть много 500, требовать на 2020 год сумма — 867 тысяча рубль. приемный семья, приемный мать, новгородский областной дума просить вы с понимание относиться к наш довод, обосновывать необходимость принятие данный законопроект.
данный законопроект мы направлять в совет федерация федеральный собрание российский федерация, концепция его поддерживать комиссия совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация по вопрос социальный политика. этот вопрос дважды подниматься перед президент наш страна — 26 декабрь 2018 год и 31 октябрь 2019 год. сейчас проходить форум приемный семья — всероссийский форум приемный семья — здесь, в москва, и этот вопрос уже вчера подниматься на "круглый стол". в этот пятница в новгородский область быть проходить форум приемный семья весь наш область, и я уверенный, что этот вопрос опять возникать.
дорогой друг, независимо от принимать вы сегодня решение я искренне благодарить все вы за возможность обозначать этот проблема здесь, на столь высокий уровень. новгородский областной дума просить вы поддерживать данный законопроект и, конечно же, он принимать.
спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, елена владимировна, присаживаться.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять закон "о страховой пенсия" положение, в соответствие с который пенсионер, осуществлять обязанность опекун или попечитель возмездно, по договор о приемный семья, быть предоставлять право на индексация страховой пенсия.
в сила этот же закон обязательный пенсионный страхование распространяться в тот число на лицо, работать по договор гражданско-правовой характер, предмет который являться выполнение работа и услуга. помимо срок действие договор, размер денежный средство на содержание каждый ребенок указанный договор определяться также мера социальный поддержка, оказывать приемный семья в соответствие с закон субъект российский федерация, и размер вознаграждение, причитаться приемный родитель. такой образ, приемный родитель исполнять обязанность по содержание, воспитание и образование ребенок, получать от данный вид деятельность доход, который являться объект обложение страховой взнос, и, соответственно, относиться к категория работать пенсионер. по суть, автор законопроект предлагаться сделать исключение для отдельный категория пенсионер, подлежать обязательный пенсионный страхование, что ставить указанный категория гражданин в преимущественный положение по отношение к другой работать пенсионер.
правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что наделение указанный категория лицо дополнительный льгота некорректный по отношение к член семья, определять семейный кодекс: родитель, усыновитель, опекун, попечитель, выполнять свой обязанность на безвозмездный основа. комитет совет федерация по социальный политика, счетный палата законопроект не поддерживать.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не считать возможный поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич, присаживаться.
от фракция лдпр выступать антон юрьевич морозов.
пожалуйста, антон юрьевич. три минута.
и весь остальной выступать — тоже по три минута. приготавливаться кривенко татьяна олеговна.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать законодательный инициатива новгородский областной дума, и я, как депутат, избранный от новгородский область, считать важный поддерживать тот человек, который, находиться на пенсия, осуществлять важный социальный функция по воспитание ребенок.
фракция лдпр вносить идентичный по суть законопроект, с то чтобы поддерживать человек, который получать якобы доход при воспитание ребенок по договор о приемный семья, но при это по суть это не доход, по суть это важный мера социальный поддержка тот человек, который выполнять важный социальный функция. поэтому соображение правительство, который говорить, что якобы нет деньги на такой важный направление, я казаться неуместный. мы вполне мочь бы предусматривать соответствующий средство в федеральный бюджет, то более что для новгородский область деньги требоваться не очень большой. но проблема актуальный для все пенсионер, воспитывать приемный ребенок, по весь страна. действительно, человек не понимать, почему они должный лишаться индексация пенсия, притом что выполнять важный социальный функция.
вообще, фракция лдпр последовательно выступать за то, чтобы весь работать пенсионер получать предусматривать закон индексация пенсия, но в данный случай особенно несправедливо лишать индексация пенсия тот пенсионер, который не то что продолжать работа, а по суть помогать ребенок. и у я очень много обращение от такой человек, обращение поступать во время прием в новгородский область, в тверской область, в псковский область. мы с вы не должный игнорировать этот человек, не должный свой действие наращивать социальный напряженность.
я вы очень просить поддерживать данный инициатива новгородский областной дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон юрьевич.
от фракция "единый россия" выступать татьяна олеговна кривенко.
пожалуйста, татьяна олеговна.
кривенко т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 26 1  федеральный закон "о страховой пенсия" положение, в соответствие с который пенсионер, осуществлять обязанность опекун или попечитель возмездно по договор о приемный семья, быть предоставлять право на индексация страховой пенсия. предлагать законопроект изменение представляться социально несправедливый по отношение к пенсионер, осуществлять такой же функция, но на основание договор о возмездный опека и попечительство. согласно финансовый-экономический обоснование реализация законопроект потребовать действительно, как уже быть сказать, дополнительный средство, покрывать за счет федеральный бюджет, и в этот законопроект также не определять источник и порядок исполнение предлагать расходный обязательство.
фракция "единый россия" не поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна олеговна.
олег анатольевич нилов, от фракция "справедливый россия", пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать законопроект, вносить самый... не хотеть говорить "старый", самый мудрый дума. новгородский областной дума в кой веко приходить к мы сюда для то, чтобы копеечка попросить для пенсионер, который воспитывать, как правило, свой внук, ребенок свой родной, близкие, выполнять государев задача, не бросать этот ребенок в детский дом, — и за это пенсия они на какой-то копейка, кроха индексировать не быть. почему? для справедливость, чтобы остальной не обидно быть. так давать все проиндексировать: и военный, и крестьянин, и рабочий, и колхозница — все проиндексировать, то более деньги-то быть. но у наш правительство снег зима не выпрашивать — причина в этот, этот правительство, это финансовый-экономический блок, это бюджет, накопление — деньги, деньги, деньги! а человек, ребенок, старик, пенсионер — сам кормиться, сам воспитываться, сам разбираться. это большой ошибка, очень большой ошибка, особенно с пенсионер, уважаемый коллега из большинство наш дума.
где тысяча, господин силуанов, обещать плюс? нету плюс тысяча, и даже инфляция не покрывать в полный объем. ну разбираться: либо с инфляция бороться, либо много налог собирать. раз инфляция расти, цена расти, значит, кто-то получать дополнительный барыш — взять с они вот этот, так сказать, инфляция и раздавать деньги самый нуждающийся, ребенок и пенсионер.
стыдно и обидно!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
елена владимировна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. если желать, пожалуйста.
писарев е. в. иван иванович, спасибо большой.
уважаемый коллега, спасибо вы огромный за то, что давать возможность региональный парламентарий выступать здесь на заседание. я сегодня находиться здесь с самый начало пленарный заседание, поверять, очень интересно, очень познавательный и мы действительно это очень нужный.
и позволять выражать вы благодарность за то, что буквально недавно вы принимать закон, касаться обучение ребенок из один семья в один образовательный учреждение, мы вносить этот законопроект в 2015 год. тогда, в 2015 год мы тоже не поддерживать, а нынче я вы искренне благодарный, потому что это нужный мама, это нужный семья, это нужный наш ребенок!
дорогой друг, как бы сейчас не проходить голосование, всегда рад быть вы видеть в новгородский областной дума и в великий новгород. спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, елена владимировна, успех вы.
михаил васильевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
обычный режим голосование включать, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект: за — 105, воздерживаться — 3.
58-й вопрос, приоритетный законопроект фракция лдпр, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". докладывать алексей николаевич диденко.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ярослав евгеньевич, вы докладывать? пожалуйста.
докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! алексей николаевич, один из автор законодательный инициатива, вносить фракция лдпр, отсутствовать в зал в связь с то, что в комитет он проводить мероприятие. я короче докладывать суть вносить законопроект, который в принцип отражать в комментарий к название проект федеральный закон.
речь идти о то, чтобы защищать право социально уязвимый категория гражданин, устанавливать, что сделка в отношение недвижимость, который заключаться одиноко проживать человек, в обязательный порядок подлежать нотариальный удостоверение. такой образ мы защищать тот гражданин, который находиться в группа риск и больше все сегодня подвергаться опасность становиться жертва мошенник. вот смысл законодательный инициатива фракция лдпр.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать олег петрович быков.
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект рассматривать федеральный закон предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", в частность в статья 54, часть 2, я хотеть бы она сейчас процитировать. согласно часть 2 статья 54 данный федеральный закон "сделка, связывать с распоряжение недвижимый имущество на условие опека, а также сделка по отчуждение недвижимый имущество, принадлежать несовершеннолетний гражданин или гражданин, признанный ограниченно дееспособный, подлежать нотариальный удостоверение". автор законодательный инициатива предлагать помимо тот категория, который обозначать в данный статья, распространять обязательный нотариальный удостоверение на случай осуществление сделка, который на данный момент мочь бы быть оформлять в простой письменный форма, связывать с распоряжение недвижимый имущество на условие попечительство, патронаж, а также по отчуждение недвижимый имущество, принадлежать одиноко проживать гражданин, являться получатель страховой пенсия по старость (инвалидность) либо социальный пенсия по старость (инвалидность), далее автор законодательный инициатива именовать данный категория "одинокий пенсионер".
комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать данный законодательный инициатива и выявлять основание для то, чтобы она не поддерживать и рекомендовать данный законопроект отклонять. поскольку время ограничивать, а тот категория, который автор законодательный инициатива представлять, требовать более детальный пояснение, то высказываться в целое, по общий позиция. хотеть обращать внимание на то, что сам по себя проблема заслуживать внимание, но при выбор правовой средство, использовать для снижение количество, допускать, случай мошенничество (исходить из то что в пояснительный записка это обозначать автор законодательный инициатива), совершать в отношение одинокий пенсионер и инвалид, должный учитываться необходимость поддержание баланс интерес весь участник сделка с недвижимость, а также интерес защита гражданский оборот в целое. по данный причина законодательный инициатива, который предусматривать существенный увеличение в тот число финансовый нагрузка на определенный категория население, целесообразно обосновывать путем комплексный анализ экономический и социальный последствие такой инициатива, а такой обоснование в прилагать к законопроект материал не представлять. но самый главное, уважаемый коллега, в то, что мы не иметь возможность — и это недопустимый — ограничивать правовой положение гражданин с точка зрение их дееспособность по тот или иной критерий, который мочь быть произвольно истолковывать.
исходить из этот позиция комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й вопрос, приоритетный законопроект фракция кпрф. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель уточнение предел неприкосновенность судья и прокурор для обеспечение безопасность другой лицо". докладывать денис андреевич парфенов. я напоминать, у мы обычный режим рассмотрение приоритетный законопроект.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! суть законопроект достаточно простой и понятный. весь вы знать, периодически достояние средство массовый информация становиться случай, когда происходить дтп с участие должностной лицо, судья, прокурор, и зачастую это даже сопровождаться серьезный травма, увечье, при это, как показывать практика, виновник — человек, облекать полномочие, но находиться за руль в нетрезвый состояние, — иметь весь возможность уходить от ответственность. ситуация этот мало то что плохой сам по себя, она еще и, как вы понимать, иметь серьезный влияние на общий имидж власть: нужно честно говорить о то, что в общество и без то не очень-то хороший положение с точка зрение авторитет вообще весь государственный машина, властный система в глаз население, так еще и остаток этот авторитет подрываться то, что зачастую иметь место, ну, просто явный несправедливость, когда человек, который должный охранять порядок, блюсти правовой режим, добиваться верховенство закон, становиться виновник преступление и иметь возможность скрываться. то более что ведь с точка зрение процедура сейчас возникать довольно странный правовой коллизия, когда инспектор мочь, допускать, останавливать машина, пообщаться с водитель, но какой-то дополнительный мера применять возможность не иметь, то быть административный регламент, который принимать министерство внутренний дело, неисполнимый с точка зрение пресечение возможность дальнейший использование транспортный средство, направление водитель на соответствующий процедура освидетельствование и так далее. закон позволять в принцип этот ситуация преодолевать и наделять соответствующий служба возможность этот процедура осуществлять.
я считать, что необходимость этот назревать. сейчас многое делаться для борьба в тот число с коррупционный проявление в наш страна. мы видеть по репортаж, что зачастую даже весьма высокопоставленный человек оказываться фигурант уголовный дело, и они не просто попадать в поле зрение правоохранитель — в итог дело доводиться до конец. мы считать, что этот работа должный реализовываться последовательно, — сейчас все-таки она носить скоро точечный характер. но если быть последовательный, то нужно в тот число исключать любой лазейка по самый разный направление, то быть ни один из тот, кто совершать преступление, не должный иметь возможность уходить от ответственность, в тот число, конечно, и судья, и прокурор, который сейчас, если говорить простой язык, иметь возможность кататься пьяный за руль. допускать это далеко, я считать, ни в кой случай нельзя.
вот такой законодательный инициатива существовать, и я просить вы относиться к она со весь внимание и поддерживать она.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, денис андреевич. присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, с точка зрение общий понимание, когда кто-то можно, а кто-то нельзя, это действительно, наверное, неправильно. но я, представлять комитет по госстроительство и быть юрист, хотеть сказать, что существовать норма закон прежде все, к который нужно апеллировать. вопрос об обеспечение безопасность участник дорожный движение в случай, когда судья или прокурор (то, о что докладчик говорить) управлять транспортный средство в состояние опьянение, уже регламентировать закон российский федерация № 3132-I и федеральный закон № 2202-I, там прописывать соответствующий процедура.
по повод то, что данный категория лицо, допускать нарушение, должный подлежать административный наказание, — существующий норма закон не давать на этот право, но вместе с то регламент, который прописывать министерство внутренний дело, предусматривать, что мочь быть задерживать транспортный средство и, естественно, водитель, который управлять данный транспортный средство... мочь быть приостанавливать его эксплуатация.
по повод то, о что коллега парфенов говорить в свой доклад, — комитет, предварительно рассматривать законопроект, отмечать, что быть норма, который с точка зрение правовой аргументация... ну, аргументация как бы не совсем корректный быть выбирать, и в тот вид, в который законопроект сегодня предлагаться, комитет по государственный строительство и законодательство он не поддерживать и предлагать государственный дума отклонять.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к николай гаврилович.
николай гаврилович, ну вот транспортный средство сотрудник вроде как изымать мочь, а направлять водитель на освидетельствование или приостанавливать использование в данный случай он не мочь. так все-таки, почему комитет отклонять данный предложение?
брыкин н. г. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. я уже сказать в свой доклад, что быть закон № 3132-I и закон № 2202-I, там этот норма уже урегулировать. и я также сказать (вы просто, мочь быть, не понимать или не услышать), что у мвд россия быть регламент, который предусматривать — в случай обнаружение факт, что лицо, который управлять транспортный средство, находиться в нетрезвый состояние, — приостановление эксплуатация данный транспортный средство, и какой-то другой, новый мера на данный момент я не видеть.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. у я к представитель комитет вопрос.
вы попытаться объяснять, что существовать норма, у сотрудник гибдд быть соответствующий инструкция, они мочь приостанавливать эксплуатация транспортный средство, если останавливать работник прокуратура или судья в нетрезвый вид. а вот что в отношение этот лицо говорить наш закон? мы видеть сюжет, когда, ну, просто в хлам товарищ за руль, видно даже без экспертиза, что он пьяный, — что с он далеко делать? ну, эксплуатация машина приостанавливать, он на такси отвозить или на служебный автомобиль — и что с он? вот что говорить наш закон?
брыкин н. г. спасибо, александр николаевич за вопрос. нужно обращаться, процедура прописывать в два закон о статус. нормативный база и соглашение, который существовать между указывать орган, говорить, что о данный факт в обязательный порядок должный быть проинформировать организация, вышестоящий по отношение к тот, где нарушитель работать, и соответствующий образ там, наверное, отреагировать на факт, отражать в рапорт и в материал, который поступать к председатель суд или к прокурор город или район.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рыжак николай иванович. николай иванович, от фракция?
от фракция выступление.
пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! вот когда мы рассматривать подобный законопроект, невольно возникать вопрос: а вообще, мы какой государство строить, демократический или нет? трудно менять общественно-политический формация, трудно строить демократический государство в условие, когда мы делать исключение для любой категория государственный служащий. для любой! казаться бы, я тоже выходить из система, но я говорить, что как раз индекс демократия, настоящий демократия, показатель являться только то положение, когда все равный перед закон.
я постоянно отстаивать, подчеркивать мысль, что не мочь быть ведомство без контроль. ведомственный, государственный, парламентский, общественный контроль — это то, что должно внедряться в наш жизнь. к сожаление, мы почему-то трогательный относиться к то, что делать исключение для определенный категория, а ведь то самый мы подрывать авторитет этот служба.
здесь уже говориться о телесюжет, который сейчас сопровождать наш жизнь: делаться исключение не только для сам судья, прокурор и другой представитель, но и для их ребенок. и мы это тоже наблюдать, и это вызывать законный возмущение у наш гражданин, ведь жить сейчас трудно, и поэтому авторитет власть должный быть высокий как никогда. мы же человек недодавать, мы не страдать в достаточный степень, так, как доводиться страдать основной масса население, и поэтому как раз пример наш поведение — этический, высокогуманный — должный укреплять дисциплина в государство, и прежде все дисциплина управление и ответственность весь. я считать, что мы делать еще один ошибка, причем ошибка политический характер, когда делать исключение, не прислушиваться к данный инициатива наш коллега из коммунистический партия.
фракция "справедливый россия" однозначно поддерживать этот законопроект и рекомендовать еще раз задумываться то, кто он не поддерживать: правильно ли мы поступать каждый раз, делать исключение для определенный служитель правоохранительный система.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
от фракция "единый россия" выступать байгускаров зариф закирович.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать данный законопроект и он поддерживать не быть, и вот почему. сегодня по действующий закон, касаться прокурор и судья, предусматривать особый порядок привлечение их к ответственность. и в данный случай, если, например, они останавливать, то работник гибдд обязанный сделать все от он зависеть для то, чтобы машина далеко не поехать, чтобы не подвергать опасность жизнь и здоровье наш человек. этот закон работать. и если машина все-таки поехать, а работник гибдд никакой мера не принимать, соответственно, этот работник милиция быть также нести наравне с нарушитель ответственность, получать наказание за то, что недобросовестный исполнять свой служебный обязанность.
что касаться ответственность. конечно, ответственность всегда быть, потому что работник гибдд обязанный сообщать в вышестоящий инстанция о то, что такой человек быть замечать, быть то прокурор либо судья. и поверять, конечно, наказание очень суровый, потому что это однозначно уход со служба, быть он судья либо прокурор. а если это человек, который прорабатывать 15 год, а то и более, то они утрачивать всякий право на пенсия и весь льгота, который они приобретать за этот время, поэтому они наказание нести. и конечно, в этот отношение очень принципиальный позиция квалификационный коллегия судья и руководство генеральный прокуратура — они никогда они не поддерживать и, конечно, жестко наказывать.
в связь с это фракция "единый россия" законопроект не поддерживать, просить проголосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
от фракция лдпр выступать шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, объяснять для наш избиратель простой язык. суть законопроект заключаться в следующий: выпивать, садиться за руль — ты не помогать ни чин, ни звание, ни регалия, ни заслуга. появляться в средство массовый информация или в социальный сеть в сеть интернет какой-то вопиющий факт, зафиксировать на видео: работник прокуратура, сотрудник мвд или уважать наш судья оказываться за руль в нетрезвый вид — соответственно, депутат государственный дума, к который, как правило, апеллировать наш избиратель, обязанный этот несправедливость и этот пробел в законодательство устранять.
коллега из кпрф вносить соответствовать законодательный инициатива, в соответствие с который мы с вы предлагаться закреплять законодательный норма обязанность каждый гражданин российский федерация не садиться за руль в нетрезвый вид, в противный случай он быть привлекать к ответственность, невзирая на то что он являться какой-то должностной лицо — работник прокуратура либо судья, к такой же ответственность быть привлекать, допускать, таксист, водитель и любой другой гражданин российский федерация. это нормальный подход в правовой государство.
вот здесь коллега из фракция "единый россия" рассказывать о то, что существовать норма регламент. я вот не услышать только один: если сотрудник гибдд требовать, просить судья, который находиться в нетрезвый вид, покидать автомобиль, а тот отказываться, то каков должный быть дальнейший действие сотрудник гаи? он должный бросаться под колесо, открывать огонь предупредительный, потом на поражение? я сейчас не иронизировать, я вот, честно говорить, не понимать, дальнейший действие-то какой? и самый главное, мы видеть, какой дальнейший действие.
фракция лдпр быть поддерживать этот инициатива. мы здесь не видеть ничто предосудительный, это нормальный. в рамка наш антиалкогольный политика это быть в тот число пропаганда то, что употребление алкогольный напиток, особенно такой уважаемый и высокий должностной лицо, на который мы рассчитывать, то более если это человек, который в мантия принимать решение имя российский федерация... ну, он действительно не только по какой-то внутренний регламент, но и по закон российский федерация должный нести такой же ответственность, как и тот, в отношение который он принимать решение. представлять себя: судья принимать решение в отношение то, кто совершать преступление, находиться за руль в нетрезвый вид, а этот судья за руль, если он попадаться в нетрезвый вид, ничто не быть!
в статья 10 конституция российский федерация говориться о то, что наш власть разделяться на три ветвь — законодательный, судебный и исполнительный — и мы иметь равный право и независимый друг от друг. так что тогда получаться? если представитель судебный ветвь иметь право безнаказанно находиться за руль в нетрезвый вид, тогда, значить, и представитель законодательный ветвь власть можно давать то же самый право? то быть, по этот логика, депутат государственный дума, находиться за руль в нетрезвый состояние, мочь быть вообще неприкасаемый, тогда, значит, тоже должный быть особый порядок? я так не считать, но из этот логика выходить такой, скажем так, структура вопрос. поэтому, коллега, я предлагать поддерживать этот инициатива. и если уж существовать какой-то внутренний регламент, если быть присяга прокурор, быть соответствующий внутренний требование к судья, то почему бы мы на уровень федеральный законодательство это не закреплять? и самый главное, что наш гражданин тоже быть понятный наш прозрачный политика и позиция, гражданин быть это приятный, и они быть чувствовать, что в наш страна нет два категория — элита и обычный гражданин.
я вот всегда удивлять, почему у судья, у работник прокуратура и мвд быть льгота, касаться право внеочередной направление ребенок в детский сад, а у ветеран боевой действие, который иметь государственный боевой награда, у который за плечо несколько командировка, такой льгота нет. я непонятно, почему и в этот план тоже делить. тут такой же ситуация: если один за руль в нетрезвый вид — он по полный программа, а если другой — его, пожалуйста, не трогать, потому что он представитель прокуратура или судья. мочь быть, он соглашаться выполнять просьба сотрудник гибдд, который мы тоже не должный в этот план ущемлять и унижать его достоинство, а мочь быть, он он куда-нибудь далеко посылать и далеко поехать — какой действие сотрудник гибдд предпринимать? мы должный он защищать, потому что у он тоже быть право. к любой человек, который сотрудник гибдд задерживать в нетрезвый вид за руль, он иметь право применять одинаковый мера, вне зависимость от то, какой у он чин и звание, потому что речь сейчас идти не о какой-то конкретный лицо, судья или прокурор, речь идти о гражданин российский федерация, который тоже являться участник дорожный движение и жизнь который мы мочь подвергать опасность. к сожаление, такой случай уже быть, и мы пытаться этот несправедливость устранять.
в связь с это фракция лдпр быть поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от фракция кпрф выступать куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, небольшой пример из жизнь. несколько год назад на мост через волга в город ульяновск происходить авария, виновник авария быть пьяный судья по фамилия сас, в авария погибать один человек, один умирать потом в больница. в течение год лишать судья статус судья! судья с место происшествие спокойно уходить, увезти он — я не знать, как это происходить, — через полтора сутки он появляться в больница с перелом ребро, еще с какой-то повреждение, естественно, трезвый уже в тот момент, потому что все выветриваться, в организм алкоголь не быть никакой.
сегодня мы рассматривать, на мой взгляд, важный законопроект, связывать со справедливость. многий государство гибнуть не потому, что они не хватать ресурс, не потому, что они иметь какой-то огромный размер, не потому, что не хватать еще какой-нибудь другой момент, — они гибнуть, потому что не быть справедливость. и то, что сегодня в россия справедливость нет, все прекрасно понимать. мы проводить соответствующий опрос, этот законопроект поддерживать много 90 процент наш гражданин. почему не поддерживать они представитель — депутат государственный дума в лицо фракция "единый россия" — это очень большой вопрос.
я еще раз обращать ваш внимание на то, что судья и прокурор иметь особый статус, и их особый статус в то, что именно этот человек призывать сегодня вершить правосудие и соблюдать законность. и если мы они позволять уходить от ответственность, когда они в пьяный вид садиться за руль, попадать в дтп, совершать преступление, — это не то что двойной стандарт, это, повторять, вопиять несправедливость, который должный быть устранять.
законопроект абсолютно нормальный, законопроект отражать интерес подавлять большинство гражданин наш страна. я думать, многие из вы на встреча с избиратель сталкиваться именно с такой постановка вопрос: у мы не должно быть человек первый сорт и второй сорт — тот, кто можно привлекать к ответственность и сажать за любой проступок, и тот, кто выходить сухой из вода.
огромный количество случай, который мы сейчас фиксировать, — это лишь вершина айсберг. все, что не фиксироваться, все, что не попадать в объектив телекамера, все, что не фотографировать какой-нибудь рядом находиться гражданин, уходить вообще полностью. и даже то, что проинформировать руководитель прокуратура или руководитель суд, абсолютно не гарантировать, что этот "товарищ" потом привлекать к ответственность. я абсолютно убеждать, что подавлять часть такой правонарушение скрываться, мы просто о они не знать, они не получать соответствующий общественный резонанс, мы о они просто не подозревать! и законопроект в этот часть абсолютно правильный.
почему сегодня сотрудник гибдд, якобы руководствоваться какой-то регламент, не мочь попросить пьяный судья или пьяный прокурор выходить из-за руль? может. а что быть, если тот не выходить? ничто не быть! поехать далеко точно так же, это все понятный. и кроме то, даже если он выходить из машина, он, пьяный, мочь уходить, не проходить соответствующий экспертиза на подтверждение факт алкогольный опьянение, такой образ он мочь избегать в последующий в тот число уголовный наказание. то, что он мочь избегать уголовный наказание, повторять, опять же абсолютно ненормальный в страна, где судья и прокурор являться основа, должный являться основа правовой режим. категорически нельзя они выводить сегодня и с политический точка зрение, и, естественно, с практический точка зрение из-под действие закон. фракция кпрф предлагать все проголосовать за данный законопроект.
и еще один момент, который касаться сотрудник гибдд. быть огромный количество случай, уже четко подтверждать, когда не в мера ретивый сотрудник гибдд останавливать пьяный судья, задерживать пьяный прокурор, а потом сам же оказываться виноватый. именно он потом сажать, он потом увольнять из орган, потому что доказывать факт опьянение невозможный. этот человек не подлежать принудительный освидетельствование, принудительный отстранение от вождение автотранспорт.
никакой двойной стандарт в наш страна быть не должно, мы в это абсолютно уверенный. в отношение этот два категория особенно значимый, на наш взгляд, изменение предлагаться в этот законопроект. фракция кпрф предлагать все поддерживать он обязательно и проголосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
денис андреевич, вы мочь выступать с заключительный слово. хотеть с место?
на место включать микрофон депутат парфенов.
парфенов д. а. спасибо, иван иванович.
прежде все я хотеть бы выражать благодарность за высказывать слово поддержка как товарищ по партия, так и коллега из фракция "справедливый россия" и лдпр. ну а коллега из фракция "единый россия" хотеть бы сказать лишь один.
мы все с вы — участник дорожный движение, когда ехать в служебный транспорт или в личный, в качество пассажир или в качество водитель, когда переходить дорога в качество пешеход. причем участник дорожный движение являться не только мы, но и наш родственник, ребенок. когда в следующий раз приходиться переходить дорога, наверное, иметь смысл внимательно смотреть по сторона, потому что на дорога вместе с мы мочь оказываться и автомобиль, за руль который находиться пьяный судья или пьяный прокурор, опьянять, мочь быть, не только и не столько алкоголь, сколько чувство собственный безнаказанность. вот об это я вы просить подумать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
николай гаврилович, быть выступать?
депутат брыкин включать микрофон.
брыкин н. г. спасибо, уважаемый иван иванович.
денис андреевич, прежде чем говорить такой слово в адрес фракция "единый россия", нужно быть хорошо подумать. я еще раз объяснять: тот законодательный инициатива, который быть предлагать, юридически безграмотный. нужно начинать с этот, это первый.
а по повод то, что вы весь сегодня, выступать, рассказывать о безнаказанность, я вы приводить статистика, который на заседание комитет приводить. десяток увольнять и лишенный статус судья по факт административный правонарушение, после то как сотрудник они задерживать и направлять документ в вышестоящий организация, получать свой по заслуга. и не надо здесь спекулировать, уважаемый коллега, чувство наш гражданин, который мы избирать, не надо политический авторитет здесь себя зарабатывать! факт на самый дело говорить совершенно о другой. когда сотрудник гаи задерживать нарушитель тот или иной категория, автоматически материал направляться, и, поверять я, там приниматься совершенно адекватный мера, и сегодня говорить о то, что кто-то кто-то прикрывать, просто не совсем корректный. в закон все урегулировать, и в нормативный правовой документ мвд все прописывать — читать они внимательно, и не быть у вы вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить рассматривать 24-й пункт, это занимать ровно один минута, законопроект о мировой судья. ровно один минута.
председательствующий. коллега, пойти навстречу депутат гильмутдинов? давать рассматривать с учет то, что и докладчик, и содокладчик обещать быстро все докладывать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать представитель госсовет республика татарстан депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагаться в советский район город казань увеличивать количество мировой судья на два единица. это связывать с то, что по федеральный закон норма на один мировой судья — от 15 до 23 тысяча человек, а здесь приходиться почти 27 тысяча. просить поддерживать. все согласовывать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый коллега, быть предложение поддерживать автор законодательный инициатива, она обоснованный. она поддерживать верховный суд, правительство и наш комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
коллега, большой спасибо. заседание объявлять закрывать. 
