14 февраль 2019


здание государственный дума. большой зал. 14 февраль 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 409 депутат. кворум быть.
и все-таки попросить председатель комитет по контроль и регламент прокомментировать явка.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
по материал и документ, который быть в комитет, достаточно большой количество депутат принимать участие в сочинский форум. сегодня должно отсутствовать 39 депутат, присутствовать — 411 депутат, и это близко к данные, который получать по результат регистрация.
председательствующий. коллега, на самый дело отсутствие депутат вызывать то, что многие уезжать на сочинский форум и участвовать в его работа.
прежде чем переходить к выступление представитель фракция по актуальный повестка, давать поздравлять сергей михайлович миронов, руководитель фракция "справедливый россия" в государственный дума, с день рождение!  (аплодисменты.)  он взять отпуск за свой счет, отсутствовать, с то чтобы подготавливаться к следующий политический успех, чтобы политический партия "справедливый россия" под его руководство одерживать убедительный победа в будущее, правильно? правильно.
владимир вольфович, что-то хотеть сказать?
включать микрофон жириновский владимир вольфович.
добавлять хотеть владимир вольфович, руководитель фракция.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
прежде все я попросить бы не включать вот этот дисплей, так как этот свет мешать мы весь. надо кто-то — включать свой дисплей.
по повод день рождение. вы, конечно, пожелать успех, но, мочь быть, наоборот, мочь быть, партия погибать под его руководство окончательно. мы еще не знать, что за поворот, мы не видно. вы желать успех, а я прагматик, я много как бы критик. мы вот тут читать статья сурков, а здесь, понимать, какой-то левый поворот — вообще куда идти? сурков мы звать в монархия, а мирон — в новый социализм. какой новый социализм, с какой лицо — с венесуэльский, с северокорейский? что он хотеть?
вы очень добрый человек, вячеслав викторович, но мы, оппозиция, иметь право давать другой точка зрение: скоро все, он до конец доканывать "справедливый россия", и это быть закономерный. у мы быть сильный коммунистический партия — они непробиваемый, уже 102 год сидеть и мучить весь наш страна.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. владимир вольфович, другой пожелание и поздравление от представитель оппозиционный фракция вряд ли стоить ожидать.
но, уважаемый коллега, на самый дело, на мой взгляд, и, возможно, вы он разделять, мы необходимо заботиться о то, чтобы наш оппонент быть с мы как можно долго: мы не знать, кто прийти он на смена, поэтому давать бережно относиться друг к друг!
а что касаться монархия, по-видимому, это ваш предложение, с который вы на протяжение 30 год выступать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ...поэтому надо обязательно делать ссылка на вы, весь остальное мочь считаться плагиат.
коллега, у мы выступление от политический фракция.
выступление от фракция кпрф бортко владимир владимирович.
подготавливаться шерин.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый господин, товарищ! я как раз хотеть поговорить о то, с что начинаться сегодняшний дискуссия, — о статья господин суркова в "независимый газета". трудно говорить, даже, честно говорить, нелегко начинать. написать статья о глубинный народ и какой-то его сакральный связь с верховный власть, господин сурков поставлять под сомнение наш с вы существование, существование всякий буржуазный организация, институт, такой как дума, выборы. и в связь с это сразу же возникать вопрос: а насколько он, собственно говорить, от себя это писать? он помощник президент. ну, если помощник президент излагать такой мысль, то просто интересно... причем он публиковать статья в газета, главный редактор который ремчук, а ремчук быть доверенный лицо президент. это что же такой?
для то чтобы быть понятно тот, кто, мочь быть, не читать этот статья, произведение, приводить несколько цитата оттуда. первый: "недоверие и зависть, использовать демократия... приводить к абсолютизация критика и повышение уровень тревожность". и еще: "иллюзия выбор являться... коронный трюк западный образ жизнь вообще и западный демократия в частность...". что же это такой, о что это? а это про мы: что мы здесь сидеть и делать? далее, очень интересный цитата: "перенимать у запад многоуровневый политический учреждение у мы... считаться... ритуальный, заводить больше для то, чтобы быть "как у все", чтобы отличие наш политический культура не так сильно бросаться сосед в глаз, не раздражать и не пугать они". то быть мы не нужный. быть глубинный народ, а в оригинал статья там, где говориться об американский государство, быть еще dark state — темный государство. темный народ и царь, который непосредственно связанный с он какой-то образ. какой? если мы нет, если нет выборы, то что это такой? это тот самый монархия, о который вы говорить, причем монархия в плохой ее вариант, непонятно какой, никак не ограниченный, — неограниченный монархия. я спрашивать: как помощник президент мочь писать весь это, он на свой место вообще или нет?!
а теперь хотеться бы рассказывать о то, как, на наш взгляд, обстоять дело в действительность. что такой демократия? мы, коммунист, всегда быть за демократия, ибо демократия — власть народ, для это все и делаться, и чем много демократия, тем хорошо. ибо что такой демократия? это возрождаться контрэлита, то быть, если хотеть, мы с вы. мы хотеть получать власть? да. мы и быть контрэлита, мы хотеть вы снимать и сам быть вместо вы. почему? мы считать, что мы хороший знать, как управлять государство. нормально это? нормально. и в любой другой нормальный страна это в принцип происходить, во франция, в германия, где угодно. почему? у они не меняться граница после то, как кто-то приходить к власть. у мы это совершенно не так, у мы многонациональный государство, и в борьба за демократия, за пребывание у власть национальный элита мочь использовать самый главный аргумент — национальный. ну например, — я этот пример уже приводить как-то раз, я хотеть, чтобы сидеть здесь татарин не обижаться, это просто пример, — допускать, я татарин, и я говорить: татарин, угнетать 500 год русский народ, русский империализм, голосовать за я, я выводить вы! возможный такой вариант? сколько угодно. и я выигрывать выборы. что делать в этот время центральный власть? она присылать омон — и сразу конец демократия.  (шум в зал.)
парень, слушать, можно не болтать? я вы говорить!
так вот сразу же конец демократия, с ход. это так называть суверенный демократия, который придумывать тот же сурков. он сейчас пойти еще далеко, и что же получаться? несменяемый власть, никогда, — это тот же самый, извинять, пожалуйста, царь-батюшка. но царь-батюшка не мочь править один, он, так сказать, обязательно быть опираться на он же назначать человек, который быть осуществлять власть, то быть на боярин и дворянин. чистый монархия, абсолютный. но это вести за себя следующий этап: он они ставить на кормление — кормиться-то надо! — и они, никак и никто не проверять (у они нет никакой выборы), мочь делать все, что угодно. что за это? коррупция, неискоренимый при этот система. повторять, при наш сегодняшний система коррупция неискоренимый. она не мочь искореняться, она нельзя искоренять, ибо нет демократия.
что нужно делать? существовать несколько вариант. самый радикальный из они тот, который быть у мы, — это социализм, к который прийти весь страна обязательно. почему? да потому, что дышать нельзя, рыба нет в море и океан, в океан плавать остров размер с голландия, состоять из бутылка, — вот к что приводить чистый капитализм, ибо, когда капиталист видеть 300 процент прибыль, он не останавливаться ни перед что, он ничто не останавливать. вот говорить: не мочь жить социализм, это нежизнеспособный форма организация общество — да нет, жизнеспособный, абсолютно жизнеспособный. я не быть говорить про социализм китай, который показывать совершенно удивительный темп развитие, я сказать про королевство швеция, где налог на богатый 90 процент — и ничто, и никто не стонать. что отличаться швеция, вспомнить, кто там быть, от соседний финляндия? в финляндия — чистый капитализм: магазин, шуба, весь остальное, в швеция тот же магазин, только в они джинсик, курточка и весь остальное. почему? потому что неприлично в друг появляться. чистый социализм! карл маркс говорить, что социализм побеждать в германия, франция, англия, — побеждать он у мы. развитие его быть достаточно сложный, то не менее это быть развитие, и самый высокий темп развитие страна показывать тогда, когда у власть быть иосиф виссарионович сталин, как это кто-то ни неприятно, 17—18 процент быть рост ввп. (кстати, для тот, кто про репрессия говорить и еще хотеть сказать, добавлять: самый большой прирост население в россия быть в 1937 год, это по повод репрессия и весь остальной.) значит, это возможный! и мы обязательно к это прийти: это достаточно сложный — вы не давать это сделать сразу, — но мы все-таки прийти к социализм все, так или иначе.
но сейчас что нужно сделать? изменять конституция, сделать возможный демократия. как? договариваться страна между себя, страна, потому что татарстан — это страна со свой гимн, президент, со весь атрибут страна, и весь остальной тоже: якутия, чечня, только там нет единственный страна — россия, не с кто договариваться. кстати сказать, российский федерация заключать, допускать, с тот же чечня какой-то договор, но чечня сам входить в российский федерация, то быть она заключать договор сам с себя — полный бред, так не бывать! первый, что нужно сделать, — признавать, что быть россия, со свой граница и русский народ, и этот русский народ должный заключать договор с великий татарский народ, с который мы жить 500 год вместе и быть еще 500 год жить, с чеченский народ и так далее. это быть нормальный устройство, при который возможный демократия — единственный способ нормальный управление.
я все сказать. единственный, что я хотеть бы сказать в конец: хотеться бы узнавать мнение администрация президент по повод то, что писать один из ее участник, то быть один из представитель администрация президент. странно как-то читать весь это. так что это, это кто-то инспирировать? он сам по себя написать или этот мнение администрация президент? вот это хотеться бы узнавать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
пожалуйста, фракция лдпр, шерин александр николаевич.
подготавливаться тетерин иван михайлович.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в первый очередь хотеться бы выражать негодование фракция лдпр по повод то, что вциом на территория остров курильский гряда проводить какой-то бредовый опрос на предмет лояльность к япония. это, по-моему, уже конечный станция — выходить! и если кто-то вдруг решать, что на территория российский федерация можно провожать такой опрос, то, значит, этот человек нормально относиться и к опрос, который провожать один из телеканал, на предмет то, нужно быть держать оборона ленинград или нужно быть он сдавать. у фракция лдпр однозначный позиция: человек, который в великий отечественный война умирать и погибать, но стоять до конец, — это герой, и этот вопрос вообще не мочь обсуждаться; территория российский федерация целостный, и этот вопрос не мочь обсуждаться в какой-то соцопрос. я думать, появление такой опрос — этот следствие то, что российский федерация переставать жестко и четко обозначать свой позиция по очень важный исторический процесс, и, пока мы это допускать, быть появляться сила, который считать, что можно дестабилизировать, как-то расшатывать ситуация в страна с помощь такой опрос. этот инициатива должный просто рассматриваться генеральный прокуратура и следственный комитет на предмет вообще привлечение инициатор такой опрос к уголовный ответственность.
я хотеть вы приводить один исторический пример такой разложение общество, и завтра вы быть задавать вопрос по этот повод ветеран-"афганец" на мероприятие, на который вы приглашать, который вы, возможно, проводить. я хотеть бы подымать вопрос о постановление съезд народный депутат союз советский социалистический республика "о политический оценка решение о ввод советский войско в афганистан в декабрь 1979 год". зачитывать вы пункт 1: "съезд народный депутат ссср поддерживать политический оценка, данный комитет верховный совет ссср по международный дело решение о ввод советский войско в афганистан в 1979 год, и считать, что этот решение заслуживать моральный и политический осуждение", далее по текст. документ подписывать 24 декабрь 1989 год председатель верховный совет ссср михаил сергеевич горбачев. как вы помнить, к удивление многие, в август 91-го горбачев почему-то никто не поддерживать, в тот число преданный он, оплевывать армия, который всегда выполнять поставлять перед она приказ, поставлять задача на отлично. то, что американец вот уже 18 год не мочь сделать в афганистан, сделать ограниченный контингент советский войско в афганистан — сделать очень многое за десять год: мы вывести наш советский войско из афганистан, оставлять восстанавливать экономика, построить предприятие и сформировывать вооруженный сила демократический республика афганистан. а в 2001 год не без помощь российский федерация — скоро все, технический, мочь быть, моральный — туда входить американец, да и вообще во весь страна, где стоять советский войско и откуда мы уходить с принятие вот этот позорный решение, после что переставать воспринимать и уважать наш страна, который отворачиваться от собственный армия, входить американский войско, и этот страна становиться член нато.
к 30-летие со день вывод войско из афганистан мы принципиально важно принимать иной решение, важный сказать тот, кто живой, сказать семья, который потерять свой родные и близкие в этот война, сказать в память о тот, кто погибать, что сегодняшний государственный дума, сегодняшний поколение не согласный с решение, который быть принимать и подписывать горбачев в 89-м год. мы считать, что никакой осуждение ввод войско быть не должно: если вы внимательно изучать обстоятельство, который приводить к ввод советский войско в афганистан, то понимать, что это такой же обстоятельство, как тот, при который мы сейчас помогать башар асад в сирия (это что же, находиться какой-то чудак, который потом быть интерпретировать это все по-другому?). для что это быть сделать? для то, чтобы развалить советский союз, сдавать наш позиция, потому что посыпаться все, после то как выводить войско из афганистан.
и я хотеть для юридический точность рассказывать вы, какой быть прелюдия ко весь этот процесс. мы на заседание комитет государственный дума по оборона принимать решение, и я надеяться, что сегодня, 14 февраль, мы он рассматривать, но, к сожаление, этот проект заявление в повестка день не оказываться. в этот документ написать, что 15 февраль 2019 год исполняться 30 год со день вывод ограниченный контингент советский войско из афганистан; далеко я вы зачитывать, цитировать: "в этот день государственный дума считать необходимый признавать не соответствовать принцип исторический справедливость моральный и политический осуждение решение о ввод советский войско в афганистан в декабрь 1979 год, выражать в постановление съезд совет народный депутат ссср от 24 декабрь 1989 год".
фракция лдпр считать, что этот постановление съезд необходимо признавать недействительный, мы он осуждать, не считать он правильный. я вместе с коллега из фракция лдпр вносить огромный количество инициатива по повод то, что ветеран боевой действие должный уходить на пенсия рано, по старый схема, в 60 год и в 55 год, что нужно они обеспечивать жилье, ведь очередь огромный, что нужно делать нормальный доплата ветеран боевой действие, этот законопроект находиться сегодня на рассмотрение в правительство, но, когда я увидеть этот документ, заявление, я подумать: "ну ладно, снова деньги не давать, ничто не захотеть давать ветеран боевой действие, потому что у мы в страна деньги ни на что, к сожаление, не хватать, но, наверное, хотя бы морально этот человек как-то поддерживать и сказать, что 30 год то назад, когда выводить войско из афганистан, они выходить победитель, с гордо подымать голова, что они молодец, что мы они весь чтить и уважать..."
я хотеть рассказывать, коллега, что это предшествовать. 17 июль 2018 год на заседание совет государственный дума быть принимать решение о проведение 21 ноябрь 2018 год парламентский слушание, посвящать 30-летие вывод советский войско из афганистан, и 21 ноябрь этот слушание состояться. приезжать 250 ветеран-"афганец" со весь россия, в тот число быть представитель рязанский, тамбовский и липецкий область. на этот мероприятие присутствовать лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский. мероприятие проходить под председательство шаманов владимир анатольевич, председатель комитет по оборона. и весь ветеран-"афганец" высказывать просьба, чтобы они морально и юридически реабилитировать, чтобы российский федерация показывать весь мир, что мы свой армия никогда осуждать не быть и что, если понадобиться, и сегодня смочь применять ее возможность. все, кто служить в армия, не должный опасаться, должный быть уверенный, что они никто никогда не быть осуждать, если они выполнять указ верховный главнокомандующий.
22 январь 2019 год состояться заседание комитет государственный дума по оборона, на который из 12 человек присутствовать 10, и все, в тот число я, единогласно проголосовать за соответствующий постановление. я хотеть вы рассказывать, кто входить в состав комитет государственный дума по оборона: в комитет государственный дума по оборона быть женщина — дважды герой советский союз савицкая, четыре герой российский федерация, семь боевой офицер, из они три генерал — я думать, это вполне заслуженно уважаемый организация, к мнение который можно прислушиваться. ну как так получаться, что мы завтра быть рассказывать наш ветеран-"афганец"?..
кто-то сказать: он, наверное, хотеть понравиться этот 350 тысяча ветеран-"афганец" свой выступление — да, я хотеть понравиться они, 350 тысяча. мы в лдпр беречь каждый голос, дорожить каждый голос: он мы кровь и п о ў то доставаться, мы никто результат не рисовать. вот только возникать вопрос: кто хотеть понравиться тот, кто на другой сторона? мы бояться, что о мы кто-то плохо подумать в преддверие объявление очередной экономический санкция? мы весь время пытаться оправдываться перед кто-то: перед немец, который замерзать под сталинград во время великий отечественный война, перед поляк, который заблудиться в костромской лес, перед швед — мы перед весь почему-то виноватый себя считать!
уважаемый коллега, в заключение я хотеть зачитывать вы письмо, который я присылать председатель правление ветеранский организация, кировский региональный общественный организация российский союз ветеран афганистан: "кировский региональный общественный организация ветеран, инвалид война в афганистан насчитывать около 2,5 тысяча ветеран-"афганец", из который 200 человек — инвалид война и военный травма". закачиваться его письмо следующий слово: "но к сожаление, государство, его исполнительный и законодательный орган, в тот число государственный дума федеральный собрание российский федерация, в последний время, умножать ряд участник боевой действие, практически ничто не делать для их социальный защита, повышение уровень жизнь и благосостояние. более то, весь мера, который приниматься сегодня, вызывать массовый недовольство россиянин, в тот число и ветеран боевой действие. ознакомляться с текст ваш законопроект..." — я рассылать во весь ветеранский организация свой законопроект с просьба об уточнение, поддержка и так далее — "...мы поддерживать внесение этот законопроект в правительство российский федерация и государственный дума". литвинов иван борисович давать я разрешение на то, чтобы зачитывать этот письмо, он быть очень рад это. и если кто-то в зал государственный дума захотеть оставаться с мысль о то, что мы не знать, о что думать ветеран боевой действие, — не проходить.
и еще просьба: завтра вместо то, чтобы "за аграрный лобби" хлестать вискарь, просто тихо, молча наливать водка 50 грамм, полагать кусочек черный хлеб, молча поминать... пока русский убивать в донбасс, пока они гибнуть в сирия, наверное, кощунственный такой видео выкладывать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
пожалуйста, тетерин иван михайлович, фракция "единый россия". подготавливаться нилов олег анатольевич.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, боевой товарищ! завтра исполняться 30 год со день вывод советский войско из афганистан, наверное, уже в другой трактовка, что быть вчера предлагать, это быть звучать так: не только вывод войско, но и завершение боевой действие или окончание война в афганистан, потому что вывод — это тоже вид боевой действие, спланировать, организованный и проводить великолепно. вот мочь посмотреть: в выписка из приказ командующий 40-й армия написать, кто в какой последовательность выходить, кто кто прикрывать и кто последний уходить. это тоже вид боевой действие.
конечно же, мир изменяться — уже нет тот великий, могучий советский союз. сожалеть? да, практически весь мы сожалеть об это. конечно же, сейчас уже и афганистан не являться сопредельный государство, граничить с мы, между мы находиться другой государство, который образовываться в результат развал советский союз. изменяться и геополитический обстановка в мир. быть разный суждение, разный трактовка тот событие в афганистан: а что же мы там делать, зачем вводить войско? быть такой мнение, что мы вроде бы там пытаться навязывать какой-то свой социалистический уклад и ценность, быть трактовка, что мы оказывать помощь правительство афганистан, чтобы они мочь удерживаться. но ведь неспроста же это все случаться, быть многочисленный обращение политический руководство на тот момент афганистан — и сколько они быть, этот обращение? — и военно-политический руководство наш страна быть принимать решение вводить войско по просьба руководство афганистан и, я считать, значительный часть афганский народ, чтобы оказывать они помощь.
здесь иметься два сторона — чисто военный и гуманитарный. если взять гуманитарный сторона, то посмотреть — вот вчера открывать выставка, вячеслав викторович, руководитель фракция, все там присутствовать, — посмотреть, сколько объект там быть построить, огромный работа быть проводить, огромный затрата, можно поражаться цифра, сколько же быть вкладывать туда! конечно же, это находить отражение и в отношение афганский народ, в тот число если брать гуманитарный аспект.
если мы брать военный аспект, то что, мы там разве проигрывать война? да нет. мочь быть, быть какой-то эпизод боевой действие, когда, скажем, за счет численный превосходство или иной аспект быть какой-то... но поражение не быть. наш человек воевать достойно, воевать умело, на тот момент это быть самый сильный, самый боеспособный армия в мир (на сегодняшний день я потом тоже останавливаться). почему? да просто система подготовка быть продумывать, выверять, проверенный время и обстоятельство. прежде чем солдат направляться туда, весь они проходить подготовка в течение минимум четыре месяц в союз на полигон учебный центр, они накатывать, обкатывать. и ведь практически весь мы идти туда добровольно, многие писать рапорт: просить направлять. и я писать такой рапорт. я проходить медкомиссия, не снимать шинель; прежде чем военный совет группа советский войско утверждать мой кандидатура, я проходить медкомиссия, не снимать шинель, — здоровый, годный! и на вопрос "вы готовый?" я отвечать: конечно! мы прекрасно понимать, что мы, военный, выполнять приказ. что касаться офицер, то прежде, чем туда отправляться, ты должный быть минимум два год быть на тот должность, на который ты быть в афганистан, потому что за два год ты смочь осваивать этот должность и успешно выполнять задача, который быть стоять там. правильно это? правильно, и весь это быть выверять.
и если брать в совокупность, наш советский солдат, да и российский солдат сейчас, по степень мужество, по выносливость, неприхотливость, в вопрос патриотизм... да нигде в мир нет такой боец и командир, который быть в наш страна, я заверять вы! мы много говорить о то, что молодежь не тот (мочь быть, и о мы когда-то так говорить), но, когда наступать тяжелый минута, мы видеть, какой она хороший, наш молодежь, когда она вставать в общий строй и идти, идти без страх и сомнение.
иногда спрашивать: а что же быть самый тяжелый на война? к тягота и лишение человек быстро привыкать: так устраивать наш менталитет, у мы такой ген, что мы все выдерживать. для я самый тяжелый быть, когда стоять полк, батальон в готовность к боевой действие, стоять командир и боец, пацан 18—20 год, многий из они нецеловать, и ты точно знать, что кто-то из они не вернуться из бой, кто-то становиться калека, инвалид, но весь стоять, ни у кто нет никакой сомнение, идти или не идти. и знать, что считаться великий позор? когда кто-то не брать на боевой действие. да, быть такой состояние общество, мы быть так воспитывать, это быть в наш ген, закладываться на протяжение столетие, готовность к то, что выполнение долг по защита, воинский долг — это священный обязанность для все. и вот они стоять. тяжело? конечно, непросто весь это.
теперь об урок, вывод. конечно, в современный период мы многое взять от тот событие в афганистан. посмотреть на сирия: мы там тоже по просьба руководство сирия, а остальной приходить сам. вот аналогия с тот время, ведь мы уже тогда противостоять со сторона душман в основной американец, это они готовить в пакистан весь этот... они выращивать "талибан", "аль-каида", а из "аль-каида" выходить и "игил". я помнить разный период в жизнь советский, российский армия. помнить, в какой состояние быть армия в 90-е год? я помнить по первый чеченский кампания, когда собирать группа неподготовленный, когда они идти... но этот период, период, скажем так, первый правление в новый история россия, проходить, приходить наш президент, и мы становиться другой — я брать военно-политический аспект, — становиться создаваться нормальный армия, за это благодарность, конечно, президент. и я при все хотеть сказать слово огромный благодарность мой непосредственный руководитель сергей кужугетович шойгу, без он, если бы быть другой руководитель, сегодняшний армия не быть бы, потому что этот искусство, и управлять — искусство, и создавать что-то — искусство, и делать хороший — искусство. я вообще считать, что здесь один критерий: или давать, или не давать быть управленец, точно так же и вот в этот аспект. и благодаря разумный затрата, не в то масштаб, как когда-то в советский союз, когда мы вал весь это делать, россия сейчас достойно представлять на мировой арена, и мы не стыдно за наш россия. всегда считаться только с сильный, а если ты слабый, быть ты хоть трижды правый, никто с ты считаться не быть.
по оценка. конечно же, мы, ветеран боевой действие в афганистан, не принимать позиция, решение съезд народный депутат. что же мы тогда там делать? весь остальной политический оценка, оценка политический руководство, наверное, со время еще прозвучать, быть этот оценка. но мы не стыдно за то, что мы там делать, мы не стыдно за наш пацан, за наш ребята. многие из находиться здесь в качество гражданский персонал принимать там участие — вот мы вчера быть на награждение юбилейный медаль, — они тоже вносить свой вклад, и опасность всегда быть для весь категория. россия всегда выходить из весь этот ситуация достойно. я знать, я уверенный, у мы быть достойный молодой ребята, пусть мы и сетовать, что они в данный обстановка в что-то не такой и так далее, но это быть достойный замена мы со время, и будущее россия в их рука. а мы, депутат, конечно же, должный поддерживать решение вопрос патриотический воспитание, укрепление обороноспособность и безопасность наш государство.
в завершение я хотеть бы сказать все спасибо за то, что выслушивать, а тот, кто воевать в афганистан, — спасибо, ташакур, шуравливать.  (все вставать. продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый ветеран-"афганец"! наш фракция и лично сергей михайлович еще раз официально передавать слово благодарность, признание и почесть, отмечать заслуга, наш великий боец — ветеран-"афганец". и мы считать, кроме то чтобы проводить обязательный торжественный мероприятие, конечно, нужно наконец дело поддерживать в полный объем весь ветеран война в афганистан.
вот буквально два день назад в петербург исполнять обязанность губернатор бегол вручать 30 ветеран-"афганец" ключ от квартира и давать слово, что в этот год абсолютно весь ветеран война в афганистан, проживать в санкт-петербург, быть обеспечивать квартира. я считать, мы нужно здесь, с этот трибуна, тоже говорить о такой обязательство и выполнять они. кроме то, нужно наконец подымать вопрос о невыполнение указ президент относительно повышение пенсия ветеран боевой действие, причем не на уровень инфляция.
сегодня также отмечаться день святой трифон. к сожаление, об это мало информация, а это касаться каждый второй гражданин россия, каждый второй селянин, если не первый. я поздравлять все, кто иметь отношение к рыбалка, охота, животноводство. нужно, чтобы об этот праздник много говорить наш журналист на многочисленный телевизионный канал, в средство массовый информация. а что сегодня быть на экран, мы уже представлять...
один очень важный событие быть буквально два день назад: владимир владимирович путин собирать президиум госсовет, обсуждать важный проблема в страна, проблема нацпроект сформулировать буквально вот так: жилье и благоустроенный городской среда. к сожаление, не быть возможность принимать участие у кто-то из депутат, я никто из депутат не видеть на заседание госсовет.
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. москвичев евгений сергеевич быть? у я такой возможность не быть, наверное, и не быть, поэтому я высказывать некоторый соображение по этот важный национальный проект.
взять сам название, евгений сергеевич: ну разве жилье хороший дом называть в россия? вот что-то такой похожий на, знать... тип "жилие мой".  то более здесь однозначно речь идти о городской жилье, о городской среда, но, сказать, пожалуйста, много ли человек, здесь сидеть, вырастать в такой жилье? я уверенный, что много половина рождаться и вырастать в село, в деревня, в так называть малоэтажный россия — в малый город. а здесь речь идти только о городской жилье. это, знать, не просто какой-то ерунда — ничто подобный: урбанист во глава с мэр собянин, набиуллина, греф повертывать россия в тот число посредством этот проект в сторона... похороны российский деревня, окончательно! я вы называть цифра: в год строиться около 80 миллион квадратный метр жилье, из они 43,5 миллион — это то самый городской "жилие" и 35 миллион — это объект индивидуальный жилищный строительство, тот самый дом, о который мечтать любой, не только русский, нормальный человек. посмотреть, сейчас почти баланс — но что быть через пять год? тот самый 120 миллион квадратный метр превращаться в 75 миллион квадратный метр именно городской жилье и всего лишь до 45 миллион быть увеличение объем индивидуальный жилищный строительство. ну и опять-таки о поддержка строительство свой дом ни слово! почему, евгений сергеевич? я считать, это нужно в обязательный порядок сбалансировать. да, пусть у мы быть построить 80 миллион и много квадратный метр городской жилье, но у мы должно быть построить в раз много дом, причем благоустроенный, вдоль тот самый дорога, который по программа дорожный строительство быть построить в близкий время: предусматривать 11 триллион рубль, дорога быть построить.
пропадать территория. десяток тысяча деревня исчезать с карта россия, десяток тысяча при смерть: в 19 тысяча деревня по 10—15 житель. сколько мы быть об это говорить?! что происходить? происходить сознательный опустошение именно центральный российский регион. я считать, это не просто потому, что, знать, кто-то выгодно мало тратить на инфраструктура, на социалка, на дорога, на больница, на школа, — это сознательный политика. мы с она не согласный.
что мы предлагать? предлагать принимать еще один национальный проект с название, например, "свой дом" или "отчий дом". быть материнский капитал — давать сделать программа "отчий дом". кстати, наш законопроект о поддержка как раз этот направление почему-то застревать: я подчеркивать, уважаемый коллега, он поддерживать даже лидер правительство — законопроект о то, чтобы материнский капитал можно быть использовать для строительство садовый дом, — давать он рассматривать.
далеко. быть хороший проект. помнить, быть дачный амнистия? знать, когда она заканчиваться? 1 марта 2019 год! как это происходить, кто-нибудь я сказать? когда мы лето, перед наступление каникулы, рассматривать многочисленный поправка к законопроект во второй чтение о внесение изменение в градостроительный кодекс и еще в ряд закон, в число прочий поправка, мочь быть не совсем разбираться, мы, большинство во всякий случай, принимать положение о сокращение срок дачный амнистия. на какой основание? изначально дачный амнистия быть объявлять до 1 март 2020 год, поправка она сокращать, теперь она 1 март заканчиваться. мы вносить законопроект, в который предлагать все вернуть и не ставить в положение застигать врасплох гражданин, который не следить за наш поправка ко второй чтение, ведь даже у депутат это не получаться.
ну и про благоустройство городской среда. уважаемый коллега, полгода наш городской среда находиться под снег, весь этот многочисленный архитектурный форма, тротуар, дорога — под слой лед и снег. здесь нужно вводить обязательный стандарт, так же как, не знать, на температура в квартира, вода, свет и так далее. должный быть такой стандарт, чтобы у мы не получаться так, что даже в такой город, как санкт-петербург, не хватать техника, не хватать дворник, — а норматив нет, стандарт нет. давать мы они быть закон утверждать, чтобы не быть возможность, что называться, опять не быть готовый к снежный зима в россия. и хватить уже уповать на дворник с лопата! самый простой решение: должный быть мини-трактор, трактор, производить в россия, и обеспеченность должный быть нормативный, обязательный, то быть у каждый дворник — средство механизация, а не лопата и лом, у каждый большой дом — трактор, мини-трактор и так далее. и вот это мы и предлагать устанавливать федеральный закон, как и многий другой требование по обеспечение жилищно-коммунальный услуга.
в завершение, уважаемый коллега, сказать: то, что происходить на телевидение, уже невозможно передавать нормальный слово. недавно я показывать ролик, где один известный актер идти по коридор телецентр и комментировать... ну, в стиль шнур, невозможно пересказывать. посмотреть, это очень популярный видео. я предлагать проводить "правительственный час", вячеслав викторович, пора уже приглашать сюда и представитель правительство, и руководитель региональный и, самый главное, многий федеральный канал, задавать они вопрос и спрашивать с они за это.
в заключение. владимир вольфович, вы, конечно, у мы такой слон, можно сказать, мамонт политика, но в сложный время негоже так вести себя и разбрасываться обвинение в адрес уважаемый лидер другой партия. мы желать вы здоровье, желать вы благоразумие, который вы, как казаться, всегда отличаться, сегодня оно вы подводить.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
во-первых, стараться не сравнивать политик с животное, пускай даже с самый большой, любимый мы и добрый, потому что этот тяготение к американский подход, у они в этот часть быть свой сравнение, как вы знать, этот животное уже заимствовать.
во-вторых, владимир вольфович поздравлять и высказывать честно, открывать то, что он хотеть сказать. завтра сергей михайлович прийти и высказывать честно, открывать то, что он хотеть сказать. коллега, быть позиция руководитель фракция, давать к она уважительный относиться, согласный мы или не согласный, быть из этот исходить.
что же касаться развитие городской пространство и городской среда, давать признавать, что мэр москва многое делать в этот направление — многое делать! — москва преображаться с каждый год. и когда мы говорить о город... да, быть программа развитие городской территория, она инициировать президент, и в рамка реализация этот программа многое делаться для то, чтобы преображаться наш город, парк, сквер, дворовый территория, этот инициатива поддерживать и мы.
что касаться сельский территория. в правительство приходить работать алексей васильевич гордеев — профессионал свой дело, человек, который проходить большой жизненный путь, иметь хороший школа работа, в тот число губернатор. он предлагать рассматривать вопрос об устойчивый развитие сельский территория — давать рассматривать. но нельзя противопоставлять один другой. зачем? если у мы получаться сейчас много делать для город, нельзя останавливать этот работа, давать быть параллельно делать так же много для сельский территория. ведь и в город проблема огромный количество: в москва 12,5 миллион житель и ежедневно еще приезжать порядок 2,5 миллион — приезжать на работа из московский область, турист приезжать, это огромный мегаполис.
так что вот этот сарказм, этот разговор о то, что они, мол, урбанист... послушать, они много делать, и собянин, и греф, и набиуллин — не знать, почему вы набиуллин сюда записывать, но сказать, что она много делать для устойчивый развитие банковский система и финансы, если уж вы она поставлять в этот ряд, достаточно почетный. и если бы то же самый делать во многий город, который и снег заваливать, и лед там на улица... вот пускай брать пример с собянин, с то, что в москва делать. у мы быть территория, который по бюджетный обеспеченность, мочь быть, даже где-то и хорошо себя чувствовать, а вот организовывать так работа не мочь.
коллега, по повод предложение, раз уж вы он вносить, давать попросить сергей иванович неверов, как заместитель, отвечать за взаимодействие с комитет по вопрос агропромышленный комплекс, совместно с комитет, иметь отношение к региональный политика, местный самоуправление, обсуждать с алексей васильевич гордеев этот тема и, возможно, выходить на формирование программа устойчивый развитие сельский территория — вы знать, президент такой поручение давать. пока нет национальный проект в этот сфера, но госпрограмма уже формироваться, причем формироваться за счет другой программа. мы мочь бы обсуждать этот вопрос и, мочь быть, выходить на такой же системный решение, какой быть в отношение развитие городской территория.
в заседание президиум госсовет у мы участвовать не только евгений сергеевич москвичев, но и андрей михайлович макаров. мы мочь они послушать, они мы рассказывать. у мы быть тема, связывать с развитие скоростной трамвай в большой город, — это тоже вопрос, развитие агломерация — это тоже вопрос, мы не нужно дистанцироваться от это. а если мы быть уходить просто в разговор, тогда зачем мы здесь? у депутат заработный плата министр, а у министр ответственность знать какой? так что мы надо на себя брать ответственность и принимать участие в управление. вот об это тоже речь идти.
коллега, давать не быть топтаться на тот вопрос, который, совершенно очевидно, иметь другой звучание, эффективность, мы жить в москва и должный сказать спасибо тот, кто работать, кто каждый день делать этот город красивый. ну а тот, кто представлять москва, хотеться бы попросить поддерживать такой подход, иначе все хороший у мы завтра сам знать во что превращаться.
гартунг валерий карлович по ведение. второй раз уже просить слово.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
у я к вы просьба делать выступающий замечание, когда они допускать личный выпад в адрес коллега. я считать, это недопустимый даже во время политический заявление, а то более когда браться слово по ведение. я думать, что взаимный уважение... если в этот зал мы быть проявлять друг к друг уважение, то это подымать в целое авторитет государственный дума и отношение к дума быть гораздо хороший.
председательствующий. спасибо, валерий карлович. вы правильно говорить, если мы хотеть что-то поменять, надо начинать с себя.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа за основа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно проект порядок работа на сегодняшний день за основа.
какой быть замечание? быть замечание.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! уже второй день средство массовый информация сообщать о второй пакет санкция против россия, много серьезный, чем предыдущий. мы два неделя назад вносить проект протокольный поручение относительно группа компания бизнесмен дерипаска. мы предлагать сделать парламентский запрос — мы он сделать, правовой управление заключение представлять, вы расписывать оно по шесть комитет. я просить бы ускорять его прохождение, я казаться, что комитет по финансовый рынок надо в тот число прорабатывать вопрос о ситуация, о то, как действовать в случай объявление санкция в отношение наш банковский система. это серьезный угроза, который мочь парализовать наш финансовый система.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
председатель комитет по финансовый рынок аксаков анатолий геннадьевич на экономический форум в сочи, когда он вернуться, давать этот вопрос обсуждать и попросить, чтобы он мы проинформировать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы просить по 7-му пункт сделать замена содокладчик, поменять петров на кобзев юрий викторович.
председательствующий. савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, предлагать 8-й и 9-й вопрос рассматривать с один доклад.
председательствующий. москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера на заседание совет дума быть подымать вопрос о лицензирование и о технический осмотр. мы сегодня на 12 час приглашать представитель орган исполнительный власть, для то чтобы появляться полный понимание то, что быть с 1 март и когда можно быть принимать законопроект о технический осмотр во второй чтение.
я просить бы разрешать мы проводить весь этот встреча и в 14.00 докладывать о результат, чтобы принимать решение: или там все быть своевременно, или нужно быть готовить протокольный поручение для ускорение весь этот процесс. вопрос очень важный, они касаться безопасный перевозка пассажир, прохождение технический осмотр с фото- и видеофиксация, это в дальнейший, возможно, вызывать удорожание, но мы считать, что деньги быть. просить бы не отказывать, и я вы тогда проинформировать о результат.
председательствующий. спасибо.
москвичев е. с. и, пользоваться случай, я хотеть бы отвечать олег анатольевич: вопрос об индивидуальный строительство подниматься. владимир владимирович очень внимательно выслушивать, как и весь губернатор, он поддерживать предложение вернуться к этот вопрос буквально через месяц-два. и белгородский губернатор, и из самара выступать: они сказать, что в их регион каждый год 80 процент строиться в рамка индивидуальный строительство, а 20 процент — многоквартирный дом. так что в первый очередь обсуждаться вопрос село и районный центр, где строиться по 3—4 тысяча квадратный метр. в связь с то что с 1 июль зарабатывать новый схема, мочь быть, там быть б о ў льшой объем индивидуальный строительство, и нужно определяться, сколько сотка земля выделять под индивидуальный строительство.
этот вопрос обсуждаться там так же, как и вопрос формирование среда, и весь транспортный вопрос, быть поддерживать тема трамвай, губернатор усс выступать. поверять, я впервые увидеть семь рабочий группа, который выступать, готовиться, и губернатор докладывать, так сказать, по-серьезный. хотеть бы еще сказать, что там выступать советник мэр город лондон, который сказать, что у они 10 процент ветхий жилье, 50 процент жилье по найм, социальный, остальное жилье — коммерческий. у они нет ни комплексный план застройка, ни градостроительный кодекс, который быть у мы, но они вот так развиваться. он рассказывать и про ипотека. добавлять, что владимир владимирович и набиуллин предлагать давать каникулы по ипотека и выходить с новый хороший предложение, чтобы гражданин пользоваться ипотека в больший объем, чем сегодня.
я хотеть сказать, что заседание госсовет состояться, три день оно продолжаться, правда мы с андрей михайлович быть там один день. вопрос там обсуждаться серьезный, и каждый губернатор отчитываться перед президент по недостраивать, по обманывать дольщик.
вот такой решение быть принимать, скоро они быть опубликовывать, и вы они увидеть.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич. спасибо за то, что вы делать, возглавлять комитет государственный дума по транспорт и строительство, потому что действительно многое получаться.
мы обсуждать вчера на заседание совет вопрос, который вы сейчас подымать. речь идти, уважаемый коллега, о ранее принимать мы закон о лицензирование перевозка автобус, "газель". вы знать, что огромный количество нарекание быть по повод то, что этот перевозка осуществляться без должный подготовка водитель, на транспортный средство, который не проходить техосмотр. один слово, этот тема рождаться не случайно и весь этот решение быть принимать выверенно с цель обеспечивать безопасность наш гражданин. ситуация складываться такой образ, что закон быть принимать в прошлый год, в октябрь, а вступать в сила отдельный норма должный быть с 1 март 2019 год. вступать в сила с 1 март они должный быть по причина необходимость издание подзаконный акт, формирование нормативный база, но она на сегодняшний день нет, а март не за гора, два неделя оставаться. крайне важно, чтобы закон становиться работать, и в связь с это мы попросить евгений сергеевич проанализировать ситуация. с учет необходимость осуществление контроль, понимать ответственность перед гражданин за решение этот задача, мы считать возможный до конец заседание подготовить проект протокольный поручение или обращение. вот этот задача комитет должный решать. правильно я понимать, об это речь идти? это первый.
а второй вопрос — это вопрос, связывать с законопроект о техосмотр. данный законопроект быть принимать в декабрь прошлый год в первый чтение, и, для то чтобы рассматривать он во второй чтение, мы планировать получать заключение министерство экономический развитие. в связь с это также планировать до конец заседание, изучать вопрос, предлагать либо в форма обращение, либо в форма протокольный поручение принимать решение, который ускорять бы оформление такой заключение министерство экономический развитие, чтобы мы мочь рассматривать законопроект во второй чтение, и мы просить александр юрьевич синенко мы в этот вопрос помогать.
этот закон и законопроект очень важный, они решать вопрос безопасность гражданин и вводить ответственность перевозчик, особенно на большой транспорт. евгений сергеевич просто не совсем полно рассказывать об это. так вот со вчерашний день такой работа вестись.
евгений сергеевич, мочь быть, нужный что-то уточнять, я что-то упускать?
пожалуйста.
москвичев е. с. вячеслав викторович, вы ничто не упускать, все, что нужно, дополнять, я просто не становиться расшифровывать, так как в 12 час мы собираться для обсуждение. я просто сказать, что, например, по лицензирование минюст на десять страница написать замечание, минэкономразвития — на одиннадцать страница, это к положение о лицензирование, который готовить министерство транспорт, поэтому мы сегодня собираться в 12 час рассматривать весь это и решать вопрос, чтобы заказной перевозка лицензироваться.
на наш взгляд, можно это решать очень просто: в действующий положение о лицензирование перевозка в городской и пригородный сообщение, по который замечание нет, вписывать, что лицензирование заказной перевозка осуществляться на основание вот этот пункт, документ, который должный представлять перевозчик, и далеко уже постепенно, в течение четыре-пять месяц пусть работать. но с 1 март перевозчик (у мы 810 тысяча автобус) должный получать лицензия и осуществлять этот деятельность, она не должный быть полностью останавливать. требование там серьезный.
что касаться техосмотр. мы быть сегодня решать с минфин вопрос по видеозапись, чтобы не быть удорожание прохождение техосмотр, и как только мы сегодня находить... мы не понимать, какой поправка хотеть вносить от минэкономразвития, хотя законопроект готовить правительство российский федерация, а тут, не успевать мы принимать, они уже говорить, что надо написать этот поправка до 31 март и менять там чуть ли не ползаконопроект.
сказать еще раз: к два час я готовый быть докладывать о принимать решение, мы обязательно сделать вывод, они быть объективный и честный, быть по-государственный, в часть безопасный перевозка пассажир, гражданин наш россия.
председательствующий. спасибо. мочь быть, не к 14.00, а немного рано, потому что мы в 14.00 планировать завершать заседание, — в 13.30, в 13.40, в 13.45? коллега, нет возражение? нет возражение. тогда исходить из итог консультация, который вы проводить, вносить предложение либо об обращение, либо о протокольный поручение.
уважаемый коллега, мы постоянно сталкиваться с то, что принимать закон не мочь работать, потому что нет нормативный база, не принимать подзаконный акт. у мы принимать норма регламент (она синхронно быть вводить в действие вместе с положение регламент правительство), предусматривать, что мы должный представляться информация о проект нормативный документ, требоваться для реализация закон, но мы видеть, что проблема оставаться.
возможно, быть бы правильный поручать комитет по контроль и регламент вести мониторинг правоприменение с позиция реализация норма закон и, соответственно, издание нормативный акт. в этот случай мы быть понимать, что, допускать, закон, который должный действовать с 1 март, не действовать, потому что нет нормативный база. данный информация быть бы правильный делать публичный, с то чтобы у ведомство быть понимание, что они тормозить реализация норма закон. собственно, их право в этот случай инициировать доклад на имя председатель правительство, президент для внесение поправка в соответствующий норма закон, чтобы он вводиться в действие поздно. как мы понимать, они бояться признавать, что не смочь осуществлять подготовка нормативный база для реализация закон, и получаться, что много закон, нужный, ожидать, находиться в подвешивать состояние, а проблема от это только обостряться.
коллега, не возражать, если быть такой форма мониторинг, чтобы у мы быть понимание, допускать, по какой количество закон на сегодняшний день не сформировывать нормативный база, быть указывать номер закон, название и, соответственно, тот, от кто зависеть принятие нормативный база? у мы комитет сформировываться, он все много входить в курс дело, возможно, это быть правильный и в рамка реализация норма парламентский контроль. нет возражение? поручать ольга викторовна савастьянова? вы возражать, ольга викторовна?
пожалуйста, микрофон включать савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, наш комитет уже вести такой мониторинг и направлять в комитет в соответствие со срок информация, для какой закон и когда должный быть принимать нормативный правовой акт. мы этот информация в комитет направлять в письменный вид.
более то, в соответствие с норма регламент, статья 38, если у мы быть какой-то проблема, то мы мочь в рамка пленарный заседание заслушивать выступление руководитель соответствующий министерство и ведомство по реализация постановление, принимать государственный дума по итог рассмотрение проект закон. мы сейчас посмотреть, почему...
председательствующий. давать, мочь быть, мы вы быть предоставлять возможность выступать по этот вопрос ежемесячно в рамка первый заседание после региональный неделя. если вы, допускать, не видеть проблема и считать, что у мы по этот тема ничто нет, быть один сообщение, а если вы, проводить мониторинг, считать, что по ряд закон нормативный база не принимать, тогда, собственно, вы сделать обзор, и у депутат, руководитель комитет быть понимание. то, что рассылка идти в комитет, хорошо, важно, но при это не весь депутат владеть информация, а когда она у они быть, надеяться, более активно быть работать и ведомство по подготовка документ.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый евгений сергеевич, уважаемый вячеслав викторович! они знать, почему правительство документ не готовить, но не мочь признаваться, не хотеть. у мы подвижный состав, автобус, практически год двадцать, а то и более, они купить в большинство свой в китай, япония в начало 90-х год, и по новый закон лицензирование и техосмотр, бояться, около половина из они мочь не проходить. перевозка мочь быть тот время приостанавливать, это касаться учебный заведение. достаточно много звонок, информация поступать в наш комитет. тогда параллельно надо ставить задача производство автомобильный парк, его увеличение, ускорение. на самый дело это серьезно, автобус мочь не проходить лицензирование и техосмотр.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
пожалуйста, канаев алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, кнопка не срабатывать во время запись.
просьба по 13-му вопрос заменять содокладчик: вместо максимов — канаев.
председательствующий. 13-й вопрос, замена на канаев.
итак, уважаемый коллега, поступать предложение от дмитрий анатольевич морозов по 7-му вопрос заменять докладчик, выступать кобзев юрий викторович. нет возражение? нет.
коллега савастьянова предлагать по 8-му и 9-му вопрос сделать один доклад. нет возражение? нет, приниматься.
коллега канаев алексей валерианович предлагать по 13-му вопрос заменять докладчик, выступать канаев. нет возражение? нет, приниматься.
коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить ко 2-му вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и корейский народно-демократический республика о передача лицо, осуждать к лишение свобода". доклад официальный представитель президент российский федерация уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек — заместитель министр юстиция российский федерация михаил львович гальперин.
пожалуйста, михаил львович.
гальперин м. л., официальный представитель президент российский федерация, уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и корейский народно-демократический республика о передача лицо, осуждать к лишение свобода". договор подписывать в москва 5 декабрь 2017 год. корейский сторона договор ратифицировать в февраль 2018 год.
в настоящий время отношение между российский федерация и кндр в этот сфера не урегулировать на двусторонний уровень. вместе с то, по иметься информация, в настоящий время в учреждение фсин россия находиться 36 гражданин кндр, российский гражданин в место лишение свобода в кндр нет. договор иметь цель создание международный правовой база сотрудничество в этот сфера. здесь предусматривать условие передача осужденный, один из который — этот обязательный условие — являться наличие письменный согласие самый осуждать на он передача для отбывание наказание в другой государство.
с учет то что договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в тот число норма, регламентировать возможность отказ в передача в случай, если какой-то финансовый обязательство данный лицо не выполнять либо отсутствовать гарантия исполнение наказание в тот страна, в который этот лицо передаваться, данный договор требовать ратификация.
реализация договор не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет, быть осуществляться в предел ассигнование, который выделяться федеральный служба исполнение наказание, а также не потребовать принятие какой-либо подзаконный акт.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил львович.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать представлять докладчик проект федеральный закон, вносить президент российский федерация в государственный дума 26 декабрь 2018 год. договор подготовить на основа иметься практика разработка подобный документ и в полный мера отвечать интерес российский федерация.
михаил львович гальперин достаточно подробно излагать суть законопроект. я не быть на это останавливаться, хотеть только отмечать: во время проведение правовой и лингвистический экспертиза законопроект правовой управление аппарат государственный дума обращать внимание на то, что исходить из положение подпункт 1 пункт 1 статья 3 договор его действие при передача осужденный быть распространяться только на гражданин россия, постоянно проживать в российский федерация. в связь с это комитет по международный дело в ход работа над законопроект рекомендовать субъект право законодательный инициатива рассматривать вопрос о целесообразность обмен дипломатический нота между договариваться сторона для внесение в текст договор на русский язык соответствовать уточнение, который позволять распространять данный положение на весь гражданин российский федерация независимо от место их проживание. уже состояться обмен нота между мид россия и посольство кндр в москва об исправление выявлять технический ошибка в текст договор на русский язык. соответствовать подтверждать документ поступать в комитет достаточно оперативно.
уважаемый коллега, ратификация договор быть способствовать развитие международный сотрудничество в уголовно-правовой сфера, достижение цель правосудие, защита право и законный интерес российский гражданин.
коллега, позволять я напоминать, что совсем скоро, 17 март этот год, мы быть отмечать 70 год со день подписание соглашение об экономический и культурный сотрудничество между ссср и кндр. именно этот документ в свой время закладывать основа двусторонний взаимодействие между наш страна.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать представлять договор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
михаил львович, в северный корея за отдельный преступление до сей пора предусматривать смертный казнь. смочь ли россия запрашивать передача свой гражданин, приговаривать к высокий мера наказание, и заменять в дальнейший наказание на максимальный срок лишение свобода, как это предусматривать статья 10 договор?
гальперин м. л. договор распространяться только на наказание, который связанный с лишение свобода, это прямо следовать из термин и определение, то быть договор не распространяться на наказание, который связывать со смертный казнь. вместе с то, естественно, по соглашение между два страна, по соглашение компетентный орган мочь осуществляться и передача лицо, который приговаривать к иной мера наказание.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый михаил львович, вы приводить данные, что в место лишение свобода на территория россия содержаться 36 гражданин кндр, в связь с это уточнять, пожалуйста, ратифицировать ли данный договор корейский народно-демократический республика?
гальперин м. л. ратифицировать в февраль 2018 год.
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна, присаживаться. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
переходить к законопроект второй чтение.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в рамка процедура второй чтение законопроект поступать семь поправка, они носить юридико-технический и уточнять характер, включать в таблица № 1 и рекомендовать ответственный комитет к принятие. предлагаться принимать законопроект во второй чтение с учет предлагать поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
4-й вопрос, о законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 семейный кодекс российский федерация и статья 17 федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать анна александровна кувычко.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 семейный кодекс российский федерация и статья 17 федеральный закон "об акт гражданский состояние", принимать в первый чтение 14 апрель 2017 год, предлагаться вносить изменение в соответствующий статья, дополнять они новый абзац. предлагаться устанавливать правило, согласно который, если мать ребенок заявлять, что быть супруг не являться отец, отцовство в отношение ребенок должно устанавливаться по правило, предусмотренный пункт 3 статья 48, при это в действующий редакция пункт 3 статья 48 семейный кодекс российский федерация это регламентировать так: "отцовство лицо, не состоять в брак с мать ребенок, устанавливаться путем подача в орган запись акт гражданский состояние совместный заявление отец и мать ребенок..." такой образ, законопроект предполагаться закреплять положение, что в случай, если мать ребенок заявлять, что быть супруг не являться отец ребенок, рожать в течение 300 день с момент расторжение брак, признание его недействительный или с момент смерть супруг мать ребенок, отцовство быть устанавливаться на основание совместный заявление мать и потенциальный биологический отец.
законопроект вносить в государственный дума 15 ноябрь 2016 год. уже при подготовка к рассмотрение проект в первый чтение — при весь концептуальный поддержка представлять изменение — поступать достаточно серьезный замечание, над который комитет работать продолжительный время, и за этот время быть проводить целый ряд совещание с цель учитывать этот замечание. цель рабочий совещание являться, конечно же, выработка сбалансированный подход, который обеспечивать бы учет весь замечание, поступать к тот момент. вместе с то, коллега, работа над проект показывать невозможность учитывать концептуальный замечание, поступать в адрес комитет, в рамка подготовка проект к рассмотрение во второй чтение.
самый серьезный из замечание комитет счесть следующий. не устранять до настоящий время и, по мнение комитет, в сила норма действующий законодательство не мочь быть устранять конкуренция одновременный презумпция отцовство два мужчина в ситуация, когда мать ребенок ко день его рождение, но еще до истечение 300 день после прекращение предыдущий брак или признание его недействительный заявлять, что быть супруг отец ребенок не являться. оставаться, конечно, неясность в вопрос о наследственный и имущественный право, а также о право ребенок знать свой родитель, то быть не учитываться право ребенок знать свой происхождение. и тоже серьезный, на взгляд комитет, замечание, который невозможно учитывать в рамка подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, являться замечание о неоднозначность предлагать в проект внесудебный преодоление конкуренция одновременный презумпция отцовство бывший или умирать супруг мать и предположительный биологический отец. в этот ситуация считать, что доработка данный законопроект объективно невозможный.
на основание излагать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 семейный кодекс российский федерация и статья 17 федеральный закон "об акт гражданский состояние".
председательствующий. спасибо, анна александровна.
быть ли представитель фракция выступать по мотив? у мы только выступление по мотив. быть желающий. помимо представитель кпрф смолин олег николаевич быть ли еще желающий? нет.
олег николаевич смолин включать микрофон. три минута.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, если честно, решение комитет вызывать у я большой удивление. я вы рассказывать история из жизнь. обращаться ко я с письмо мужчина, который жить с женщина в так называть гражданский брак: у они рождаться ребенок, мужчина и женщина называть себя родитель этот ребенок, бывший муж женщина не возражать, но отец отказывать в признание его отцовство, поскольку развод с прежний муж официально быть оформлять мало чем за 300 день, мужчина и женщина посылать в суд — ребенок непонятно по какой причина оставаться без официальный отец. закон должный быть решать этот проблема, и мы даже написать заявитель, что государственный дума идти навстречу здравый смысл и принимать такой закон. я не понимать, о какой серьезный проблема мочь идти речь в случай, если быть супруг не возражать против признание отцовство новый мужчина, с который оказываться данный женщина. я не очень понимать, что быть теперь с этот человек, и этот случай далеко не единичный. я казаться, что это тот самый случай, когда юрист, вместо то чтобы помогать переводить мнение специалист на язык закон, сам пытаться вместо мы писать закон. я не уверенный, что этот законопроект нужно отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
коллега, ставить на голосование предложение комитет. кто за то, чтобы отклонять принимать в первый чтение законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к законопроект первый чтение.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за сокрытие сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес или включение недостоверный сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес в акт лесопатологический обследование". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология иван владимирович валентик.
валентик и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума, коллега! предлагать ваш внимание законопроект подготовить правительство российский федерация во исполнение поручение президент от 28 декабрь 2016 год № Пр-2563 и направлять на ужесточение контроль в сфера защита лес.
с 1 октябрь 2016 год, напоминать, вступать в сила 455-й федеральный закон, который законодательно закреплять механизм федеральный и общественный контроль назначение санитарный-оздоровительный мероприятие, то быть носить профилактический характер. и теперь в соответствие с этот закон весь акт лесопатологический обследование размещаться на сайт орган государственный власть в интернет и подлежать контроль специалист рослесхоз. вместе с то, по наш мнение, установленный механизм отмена акт, который содержать недостоверный сведение о санитарный лесопатологический состояние лес, не предполагать наступление ответственность для должностной лицо, который составлять или утверждать этот акт, соответственно, снижаться эффективность действие этот профилактический мера.
в связь с этот законопроект предлагаться усиливать мера административный ответственность за сокрытие экологический информация и устанавливать повышенный ответственность за сокрытие сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес или за включение недостоверный сведение в акт лесопатологический обследование. увеличение штраф предполагаться в диапазон от полтора до два раз в отношение существующий норма статья о сокрытие экологический информация. при это лицо, рассматривать дело об указанный правонарушение, быть правомочный назначать повышенный административный штраф с учет особый правовой режим лес, особенно в отношение защитный участок лес и особо охранять природный территория.
законопроект поддерживать концептуальный комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение и государственный-правовой управление президент российский федерация. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
в связь с излагать, уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, иван владимирович. присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, коллега! законопроект вносить правительство российский федерация в соответствие с перечень поручение президент российский федерация от 28 декабрь 2016 год.
данный законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья, который предусматриваться введение административный ответственность для должностной — подчеркивать — лицо за сокрытие сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес или за включение недостоверный сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес в акт лесопатологический обследование. высокий степень общественный опасность указанный правонарушение обусловливать то, что именно на основание результат этот обследование мочь осуществляться рубка лесной насаждение.
хотеться бы отмечать, что в ход обсуждение данный законопроект на заседание комитет задаваться вопрос о то, что в утверждать перечень поручение президент действительно поручаться "установление ответственность должностной лицо, осуществлять лесопатологический обследование", за сокрытие или за представление недостоверный информация, но при это не указывать, какой ответственность — административный или уголовный. быть объяснять логика установление именно административный ответственность, она в следующий: фактически речь идти о то, что ущерб еще не наносить. это превентивный мера, профилактический законопроект, то быть быть некоторый действие должностной лицо, связывать либо с недостаточный компетентность, либо с намерение совершать деяние, но фактически лес еще не быть вырубать, если же нарушение быть устанавливать после фиксация факт вырубка лес, то дело возбуждаться по состав преступление, предусмотренный статья 260 уголовный кодекс "незаконный рубка...", и тогда это либо злоупотребление, либо халатность в зависимость от категория деяние. но действующий законодательство данный аспект уже урегулировать.
законопроект предусматривать внесение изменение в статья 8.5 в связь с появление новый статья — статья 8.5 1 . в замечание также указывать, что излишний являться внесение изменение в статья 23.24 кодекс, но это возможный отрабатывать в рамка процедура второй чтение.
действительно, по законопроект нет замечание у правовой управление, комитет по природный ресурс концепция поддерживать, комитет по государственный строительство предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
иван владимирович, сказать, пожалуйста, если один и тот же должностной лицо неоднократно быть нарушать данный закон, он каждый раз быть привлекать за нарушение либо быть смысл все-таки прописывать ответственность за повторный нарушение и еще ужесточить?
валентик и. в. андрей геннадьевич, я думать, этот тема действительно мочь быть обсуждать. в любой случай, наверное, надо исходить из то, что сам по себя факт привлечение к административный ответственность за совершение данный правонарушение для представитель наниматель должный быть достаточный, чтобы прекращать служебный контракт с данный должностной лицо, и, собственно говорить, в этот случай повторный привлечение к административный ответственность не потребоваться, хотя тема, безусловно, заслуживать проработка.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый иван владимирович, безусловно, из-за такой нарушение происходить массовый незаконный рубка лес, который причинять ущерб на сотня миллион рубль, но давать к суть: разве за искажение или недостоверный представление информация в документ уже не предусматривать уголовный ответственность? например, за служебный подлог наказание — лишение свобода на срок до 2 год — уже существовать. не получаться ли так, что с помощь этот закон коррупционер быть спасаться от уголовный ответственность, нести административный? пояснять, пожалуйста.
валентик и. в. спасибо, виталий львович. на самый дело быть общий норма законодательство: и статья 292, и статья 293 уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за должностной преступление, быть статья 260 уголовный кодекс, который уже упоминаться сегодня и который предусматривать ответственность за незаконный рубка лесной насаждение. в тот же время о что мы сегодня говорить? о то, что быть общий статья за сокрытие экологический информация и мы вносить дополнительный статья, который устанавливать для должностной лицо ответственность в вид административный наказание, повышенный по отношение к санкция, предусматривать сейчас статья 8.5. для что это нужный? сегодня должностной лицо (лесопатолог), который провожать лесопатологический обследование, назначать соответствующий мероприятие исходить из уровень свой компетентность, знание, профессионализм, оценка ситуация, иногда они действительно совершать ошибка, причем, как быть абсолютно справедливо сказать в выступление уважаемый содокладчица, не только по злой умысел, но и ввиду отсутствие достаточный компетентность, — мы считать, что закон быть стимулировать они более качественно проводить лесопатологический обследование, в любой случай мы рассматривать этот норма как элемент общий превенция. мы считать, что этот норма действительно должный побуждать должностной лицо усиливать бдительность и предостерегать они от совершение не только умышленный поступок, но и непростительный ошибка, который потом мочь выливаться в ущерб, появляться в результат необоснованный вырубка лес. мы считать, что этот норма дополнять существовать статья уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
белый и. в. я хотеть бы добавлять. дело в то, что именно по то закон, который принимать и касаться лесопатологический мониторинг и обследование, существовать пакет документ правительство, нормативный-правовой база, и как раз указывать, когда, в какой срок необходимо проводить тот самый визуальный и инструментальный мониторинг. быть, конечно, вопрос по повод то, где находить перечень мероприятие этот мониторинг, но основной задача данный законопроект — чтобы визуальный и инструментальный мониторинг поддерживать или опровергать данные, который мы иметь, то быть это профилактика и превентивный удар.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый иван владимирович, вы совершенно обоснованно предлагать усиливать мера административный ответственность за сокрытие сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес. уточнять, пожалуйста, каков основной причина совершение должностной лицо административный правонарушение рассматривать категория и должностной лицо какой орган ответственный за достоверность сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес?
валентик и. в. анатолий борисович, это на самый дело очень глубокий вопрос. действительно, тема защита лес очень важный, ведь своевременно, правильно, качественно назначать мероприятие позволять спасать достаточно большой площадь лес. я думать, у все перед глаз наиболее яркий пример — московский область, где по ряд причина действительно быть упускать вспышка численность короед-типограф. в свой время рубка в вид профилактический мероприятие вообще не проводиться; хотя единственный эффективный способ противодействие то же короед являться максимально быстрый ликвидация очаг поражение, это сделать не быть.
с один сторона, безусловно, необходимый очень серьезно заниматься защита лес и именно профилактика, правильно назначать такой мероприятие и осуществлять вырубка лес, несмотря на то что это всегда вызывать социальный резонанс, особенно когда дерево еще не выглядеть погибать: фактически это еще зеленый, живой насаждение, но осуществляться рубка — и человек начинать беспокоиться в связь с это. здесь, безусловно, нужный широкий диалог с население: нужно объяснять, зачем это делаться и почему это делаться.
с другой сторона, недобросовестный бизнес действительно переходить в этот серый зона, зона необоснованный назначение санитарный-оздоровительный мероприятие, и сейчас очень много значительный факт необоснованный назначение санитарный-оздоровительный мероприятие, в тот число в рамка государственный задание, в тот число это связывать с государственный учреждение и орган государственный власть субъект российский федерация. так что субъект привлечение к ответственность по данный норма мочь быть в основной должностной лицо государственный учреждение и орган власть субъект российский федерация, осуществлять полномочие в область лесной отношение, лесопатолог, непосредственно назначать мероприятие, а также должностной лицо руководящий уровень, который утверждать лесопатологический обследование, то быть этот норма быть работать как в отношение лесопатолог, так и в отношение их руководитель. мы считать, что это еще один важный элемент комплексный защита лесной фонд от необоснованный вырубка.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к иван владимирович.
иван владимирович, ну вот классический ситуация: год пять назад мы вызывать на место — быть производить вырубка в один элитный район город ульяновск, где расти столетний сосна. мы приезжать на место: все уже снести, догорать остаток, скажем так, валежник. становиться разбираться — мы предъявлять некий акт от какой-то непонятный ооо о то, что якобы весь этот дерево быть поражать короед, и на основание этот акт быть вынести соответствующий постановление.
вот постфактум анализировать этот ситуация, сказать, какой ответственность по этот закон понести, во-первых, липовый ооо, который экспертиза сфабриковать, во-вторых, тот лицо, который умышленно или неумышленный, по дурость, по незнание, взять и подписывать соответствующий акт, наносить колоссальный ущерб? что, в соответствие с закон они, получаться, быть отвечать 20 тысяча рубль? соразмерно ли такой наказание и возможный ли перелагать на они ответственность за ущерб, который причинять, повторять, в элитный район, где в принцип до этот никакой заболевание насаждение никогда не фиксироваться?
валентик и. в. алексей владимирович, хороший вопрос, он состоять из несколько часть.
прежде все, вы правильно сказать, пять год назад, до принятие 455-го федеральный закон, который вступать в сила с 1 октябрь 2016 год, это, к сожаление, действительно быть возможно. следовать констатировать, что до вступление в сила норма упоминать закон, к сожаление, отсутствовать механизм контроль за проведение лесопатологический обследование, и, соответственно, не только контроль государство, который предусматривать вступать в сила закон, но и общественный контроль. фактически лесопатологический обследование проводиться лесничество либо, как вы правильно отмечать, частный компания, который по государственный контракт наниматься лесничество для проведение такой мероприятие, поэтому почва для злоупотребление действительно быть.
с 1 октябрь 2016 год 455-й закон зарабатывать, и в 2017 год, когда мы приступать к контроль за акт лесопатологический обследование, мы отменять от 30 до 40 процент акт лесопатологический обследование в лесхоз. мало чем через полтора год действие этот закон мы подводить итог, сейчас ждать итоговый данные за 2018 год, они поступать к 20 февраль уже в обрабатывать вид: у мы этот доля сокращаться примерно до 8 процент, а площадь санитарный-оздоровительный мероприятие, объем рубка уменьшаться с 30 миллион до 20 миллион кубометр, и это только за счет данный механизм. поэтому мы рассчитывать, что вот этот 20 тысяча рубль — это лишь дополнение к инструмент профилактика. и это зона ответственность должностной лицо, который утверждать акт лесопатологический обследование.
теперь что касаться случай, о который вы упоминать, в элитный район ульяновск. этот тема еще глубоко, она связывать с городской лес. вот 27 декабрь быть принимать закон, который в окончательный вид сформулировать правовой режим защитный лес, так называть закон о защитный лес. он предусматривать очень важный правило: площадь городской лес не подлежать уменьшение — рано мы по аналогия этот норма применять. и хотеть бы вы также проинформировать, что мы продолжать работа по постановка на кадастровый учет граница городской лес: около 50 процент городской лес уже поставлять на кадастровый учет, в 2020 год этот работа мы быть полностью завершать. я думать, такой случай больше не быть.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван владимирович, как сказать в пояснительный записка, в соответствие с постановление правительство российский федерация размер ущерб от проведение незаконный рубка лесной насаждение составлять пятидесятикратный стоимость древесина. вопрос такой: считаться ли незаконный рубка лесной насаждение при включение недостоверный сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес в акт лесопатологический обследование? если да, если она считаться незаконный, то применяться ли к лицо, составлять липовый акт обследование, тот же мера ответственность, что и к лесоруб? если нет, то оказывать ли существенный воздействие, по суть, незначительный повышение штраф, когда щепка лететь на миллион рубль?
валентик и. в. федот семенович, я думать, при установление факт включение заведомо ложный, необоснованный сведение в акт лесопатологический обследование, если это первоначально быть устанавливать в ход оперативно-разыскной мероприятие, а потом в ход следственный действие, безусловно, квалификация данный деяние и в отношение тот, кто осуществлять рубка, и в отношение должностной лицо должный осуществляться по совокупность статья 260 "незаконный рубка лесной насаждение", 292, 293 уголовный кодекс в зависимость от состав конкретный правонарушение, то быть в любой случай квалификация быть уже по совокупность. в данный случай заведомо неправомерный действие должностной лицо, уполномоченный в соответствие с закон на составление акт, повлечь за себя причинение ущерб лесной насаждение, поэтому квалификация должный идти по совокупность.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к руководитель рослесхоз.
иван владимирович, вы правильно говорить, что один штраф проблема не решать, штраф несоразмерный ущерб, который указывать в пояснительный записка, — 840 миллион рубль. 30 процент отменять акт, о который вы сказать, конечно, весьма негативный цифра, который говорить о крайне низкий квалификация работник.
помимо повышение штраф какой вы еще предполагать принимать мера, чтобы мы видеть достоверный сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес в акт лесопатологический обследование? все можно оштрафовать, с работа увольнять, но, к сожаление, качество не улучшаться. какой дополнительный мера, как вы считать, в близкий время надо принимать, чтобы получать достоверный информация? в противный случай лес быть сжигаться, жучок наш лес быть активно поедать и незаконный рубка быть продолжаться, как быть в курганский область два год назад.
валентик и. в. владимир владимирович, я согласный с постановка вопрос, на самый дело один ужесточение ответственность весь проблема не решать, иначе можно быть бы просто определять единый порог максимальный ответственность — и порядок быть бы устанавливать.
этот проблема действительно носить комплексный характер. собственно говорить, первый, что нужно делать, уже предусматривать положение 471-го федеральный закон, который вступать в сила с 1 январь 2019 год: если рано принцип открытость весь информация о лесной ресурс инициативный следовать отдельный субъект российский федерация, то с 1 январь 2019 год определять достаточно серьезный объем данные в тот число о защита лес, лесовосстановление, свободный лесной участок, об особо охранять природный территория, который в обязательный порядок размещаться на сайт орган власть каждый субъект российский федерация. более то, федеральный агентство лесной хозяйство подготовить сводный карта лес российский федерация, где быть полный, исчерпывающий информация по весь категория защитность лес, по весь лес в российский федерация, она в свободный доступ на наш сайт.
далее. во многий случай, к сожаление, санитарный рубка в лесхоз являться следствие их бедность, то быть иногда объем санитарный-оздоровительный мероприятие искусственно завышаться для то, чтобы хоть как-то сводить конец с конец. в связь с это мы подготовить законопроект (он сейчас проходить стадия общественный обсуждение, он быть не очень простой с точка зрение предварительный консультация даже в правительство): мы хотеть разрешать лесхоз вести хозяйственный деятельность на неарендованный территория, то быть они должный зарабатывать, они должный заготовлять древесина в спелый и перестойный насаждение, должный она продавать, развивать собственный небольшой переработка древесина, переработка дикорос. вот в этот направление мы сейчас работать. к сожаление, отсутствие возможность легально заготавливать лес в лесхоз очень часто провоцировать в тот число сам лесхоз на не очень корректный работа в ход мероприятие по защита лес.
мы считать, комплекс этот мера в совокупность должный помогать мы решать проблема.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
иван владимирович, из пояснительный записка мы действительно узнавать, что цель этот законопроект становиться желание хоть в какой-то мера останавливать незаконный рубка лес, реальный размер который до сей пора не определять, но, если брать и изучать экспертный оценка, это обозначаться слово "катастрофа". увеличение штраф — это, конечно, мера необходимый, но, как уже здесь говорить мой коллега, проблема это не решать. до принятие новый лесной кодекс в гослесохран работать много 80 тысяча человек, а сколько лесной инспектор сегодня — пять, десять, пятнадцать, тысяча человек? в какой случай проводиться сплошной рубка в санитарный цель, а в какой под ее вид просто вырубаться лес? не хорошо ли вернуть институт лесохрана, ведь только лесник способный эффективно бороться с распространение короед-типограф, обнаруживать и ликвидировать очаг, защищать лес от пожар, вовремя обнаруживать место возгорание, находить и останавливать черный лесоруб?
валентик и. в. ольга николаевна, спасибо за такой большой, комплексный вопрос. на самый дело, что касаться экспертный оценка масштаб незаконный рубка, этот тема сейчас тщательно изучаться, потому что в орган статистический учет единый база данные нет, этот вопрос прорабатываться в рамка рабочий группа по предотвращение незаконный заготовка и оборот древесина под руководство заместитель председатель правительство алексей васильевич гордеев. действительно, у мы — иметься в вид рослесхоз, минприроды россия — быть данные субъект российский федерация; у мы быть данные дистанционный мониторинг использование лес, а этот мониторинг проводиться в российский федерация на площадь много 130 миллион гектар по профиль риск, то быть мы ответственно заявлять, что владеть достаточно точный информация по данный вопрос; у мы быть сведение о так называть серый схема и о тот объем древесина, который формально, по документ, вырубать законно, но при это поступать на рынок с нарушение законодательство, и это другой группа вопрос. в принцип представление об этот проблема у мы быть, в тот же время я хотеть бы попросить очень сдержанно относиться к оценка международный природоохранный организация в отношение ситуация в российский федерация. мой опыт взаимодействие с такой организация, как "гринпис", WWF россия, рядом другой, говорить о то, что этот оценка очень часто тенденциозный, политизировать, носить, сказать так, завышать характер, и делаться это с цель бросать тень на то положительный, что реализовываться у мы в страна, на результат, который достигаться, — хотя мы не говорить, что не понимать масштабность этот проблема.
по повод численность лесной охрана. вы правый, сегодня они численность — около 24 тысяча человек, но это, безусловно, не вполне достаточно даже с точка зрение норматив: в субъект российский федерация предусматривать численность лесной охрана около 40 тысяча человек. при это хотеть бы проинформировать, что с 2013 год численность лесной охрана все-таки вырастать практически на 50 процент, то быть усилие в этот направление прилагаться и правительство, и, безусловно, вы, при ваш поддержка осуществляться принятие соответствующий закон.
что касаться дальнейший оптимизация вопрос осуществление надзор, повышение качество. мы считать, что, безусловно, лесной охрана нужно отделять от федеральный лесной надзор: сегодня они по законодательство единый, это неправильно. соответствующий законопроект мы обсуждать, у алексей васильевич гордеев они иметься — я очень рассчитывать, что они быть поддерживать в правительство и вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
спасибо, ирина викторовна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! мы сегодня рассматривать вопрос об усиление ответственность за административный нарушение, касаться состояние лес, но так совпадать, что в республика саха (якутия) именно сегодня у работник лесной хозяйство праздник: отмечаться юбилейный дата — 80 год лесной хозяйство якутия. лесной хозяйство якутия быть организовывать именно 14 февраль 1939 год, его основатель являться заслуживать лесовод российский федерация константин георгиевич аникин, и я не мочь не поздравлять работник лесной хозяйство якутия с этот праздник: хотеться пожелать они всяческий благо, всяческий успех!
в тот же время я хотеть бы останавливаться на характеристика наш лесной хозяйство и на проблема, который надо быть бы решать не только административный, но и другой мера.
прежде все хотеть бы сказать, что в республика саха (якутия) лесной хозяйство являться самый крупный по территория среди субъект российский федерация: лес занимать 255 миллион гектар — это шестой часть весь лесной фонд россия. ученый устанавливать, что якутский тайга — один из основной источник кислород для весь планета. якутия обладать самый высококачественный лес: общий запас древесина составлять почти 9 миллиард кубический метр, из который 60 процент — это спелый и перестойный лес, но для переработка огромный количество лесной ресурс необходимый значительный вложение в инфраструктура и в лесоперерабатывающий предприятие. около 84 процент территория республика занимать хвойный дерево, они иметь б о ў льшой коммерческий привлекательность, чем лиственничный порода, это связывать с физико-механический характеристика хвойный древесина, что влиять на потребительский свойство готовый продукция.
проблема, с который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция. хорошо.
тумус ф. с. проблема, с который сталкиваться лесной хозяйство якутия, такой же, как и во весь субъект федерация. для решение проблема лесной хозяйство в якутия и в другой субъект российский федерация, а также для научный и опытный-хозяйственный обоснование эффективный лесопользование иметься острый необходимость в разработка и реализация государственный программа развитие лес в субъект российский федерация. на наш взгляд, она должный включать в себя следующий: во-первых, эколого-биологический аспект функционирование лес; во-вторых, региональный основа ведение лесной хозяйство и рациональный использование лесной ресурс; в-третьих, вопрос переработка лесной ресурс (в тот число деревообработка); в-четвертых, вопрос охрана лес от пожар и различный вредитель, а также предотвращение болезнь дерево; экономический аспект лесопользование (они, конечно, требовать современный подход и инвестиция); социально-исторический аспект лесопользование (они тоже иметь огромный значение). в связь с это для эффективный работа в область охрана и воспроизводство лес необходимо взаимодействие весь субъект лесной хозяйство, государство и научный среда.
что касаться данный законопроект, наш фракция поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый иван владимирович! мы поддерживать представлять законопроект, но считать, что он, конечно, не поменять ситуация в корень, а позволять себя медикаментозный лечение этот раковый болезнь, ну, просто нет возможность. иван владимирович, надо сажать — и в прямой, и в переносный смысл! ну представлять себя, как штраф 20—40 тысяча рубль вы напугать этот лесопатолог... какой-то анатом, когда гектар при сплошной рубка стоять миллион? он предлагать миллион, а вы пугать он 10—20 тысяча — не подействовать!
о что я хотеть бы поговорить и какой поправка быть вносить в рамка процедура второй чтение? быть закон, из-за который, я считать, вы, образно говорить, уже получать желтый карточка и министр постановление, возможно, быть продемонстрировать что-то подобный, — я говорить про закон о валежник. этот вопрос вы с ваш специалист не мочь решать, а он напрямую связанный с данный проблема: если не убирать сухостой, ветровал, снеговал, создаваться мощный база для размножение всякий зараза, так вот вы сам не убирать и действовать, как тот собака на сено, сам не гам и другой не давать: миллион доброволец готовый быть пойти в лес, а вы они — по рука, вы они — статья, вы они — штраф. что же такой происходить?! вчера на заседание совет дума — я благодарить коллега — этот вопрос быть поставлять на контроль. в близкий время, если вы не изменять этот позорный ситуация, который превращать благой намерение, продемонстрировать здесь, в дума, коллега, в тыква... это нужно исправлять немедленно! какой образ? а вот такой: фиксировать гражданин в лес сухой дерево, валяться дерево и так далее, и, если вы он не убирать с ваш специалист, то получать штраф за каждый дерево в размер тот штраф, который вы сейчас пугать человек — за то, что они распиливать и с помощь техника вывозить вот это сухой дерево. и я уверенный, что если этот лицо быть грозить штраф, а мочь быть, и б о ў льшой санкция за неубранный дерево, который в лес настоящий завал, то они сам прибегать к человек и сказать: все забирать, иначе мы сейчас тут и материально наказывать, и с работа снимать. вот такой поправка быть вносить: за каждый дерево, оставлять в лес, должный нести ответственность владелец, арендатор и ваш специалист, за каждый дерево — 20 тысяча рубль, тогда быть дело.
ну и я вы вручать материал — сегодня я говорить об один проект, который называться "свой дом", — это концепция, который мочь вы подымать на самый высокий уровень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
быков олег петрович, выступление от фракция.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы много говорить об актуальность, я хотеть бы еще раз обращать внимание на это — на актуальность данный законопроект. она объясняться высокий степень общественный опасность такой административный правонарушение, по который предлагаться вносить изменение в часть установление административный ответственность. мы вести речь об административный ответственность за сокрытие сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес или включение недостоверный сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес в акт лесопатологический обследование. абсолютно точно сегодня быть сказать депутат, докладчик, что на основание результат лесопатологический обследование мочь осуществляться рубка лесной насаждение, и, как мы понимать, такой нарушение мочь приводить и приводить в конечный счет к существенный, значительный ущерб, вред.
с учет то что иметься повышенный степень общественный опасность данный деяние и что внесение проектировать норма направлять на усиление мера административный ответственность за данный административный правонарушение, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
иван владимирович, быть возможность выступать с заключительный слово.
валентик и. в. хотеть бы поблагодарить за поддержка. мы действительно готовый дорабатывать законопроект к рассмотрение во второй чтение и учитывать замечание, который прозвучать. спасибо.
председательствующий. ирина викторовна, пожалуйста.
депутат белый включать микрофон.
белый и. в. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот законопроект очень конкретный как по предлагать норма, так и по временна о ў му промежуток применение этот норма, он очень конкретный. и здесь, кстати, необходимо отмечать, что 455-й закон вступать в сила 1 октябрь 2016 год — сегодня об это говориться, — а уже к сентябрь быть готовый нормативный правовой акт отраслевой министерство, чтобы можно быть действительно качественно проводить анализ. сейчас мы пытаться наиболее эффективно применять мера административный воздействие.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за нарушение правило использование воздушный пространство, а также правило плавание". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт николай юрьевич захряпин.
пожалуйста.
захряпин н. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за нарушение правило использование воздушный пространство, а также правило плавание". указанный законопроект вносить на рассмотрение правительство российский федерация и направлять на совершенствование норма законодательство российский федерация об административный правонарушение, предусматривать ответственность за совершение противоправный деяние на воздушный транспорт, а также на морской и внутренний водный транспорт.
необходимость разработка законопроект вызывать то, что в период с 2015 по 2017 год количество нарушение статья 11.4 "нарушение правило использование воздушный пространство" кодекс об административный правонарушение, совершать физический лицо, увеличиваться в 2 раз, количество аналогичный нарушение, совершать внешний пилот беспилотный воздушный суд, увеличиваться в 12,5 раз. в гражданский авиация только в 2017 год происходить 21 авиационный катастрофа и 19 авария, и почти весь авиационный катастрофа и авария происходить с воздушный суд, принадлежать физический лицо. причина весь авиационный катастрофа становиться нарушение правило использование воздушный пространство, ответственность за который предусматривать часть 2 статья 11.4 кодекс об административный правонарушение. особый тревога вызывать увеличение на 20 процент число нарушение, связывать с использование воздушный пространство без разрешение соответствующий центр единый система организация воздушный движение, и в 2 раз — нарушение, связывать с несанкционированный использование воздушный пространство, запретный зона и зона ограничение полет.
проект федеральный закон предусматриваться внесение в статья 11.5 "нарушение правило безопасность эксплуатация воздушный суд" кодекс об административный правонарушение изменение, который позволять применять административный мера воздействие к внешний пилот, осуществлять управление беспилотный воздушный суд, аналогичный мера, применять к член летный экипаж пилотировать воздушный суд.
не снижаться аварийность также на морской и внутренний водный транспорт: в 2016 год зафиксировать 88 авария, в 2017 год — 89 авария. причина 84 процент авария являться человеческий фактор, в тот число пренебрежение положение правило плавание.
в связь с высокий степень общественный опасность рассматривать правонарушение в проект федеральный закон предусматриваться увеличение административный штраф за совершение правонарушение на транспорт для гражданин в размер, не превышать 50 тысяча рубль, для должностной лицо — 150 тысяча рубль.
принятие закон быть способствовать снижение уровень угроза совершение акт незаконный вмешательство, в тот число террористический характер, в отношение критически важный и потенциально опасный объект, в первый очередь объект использование атомный энергия, объект топливно-энергетический и транспортный комплекс, вокруг который устанавливать запретный для плавание и полет зона.
также с принятие закон быть устанавливать адекватный, соразмерный административный наказание за нарушение правило использование воздушный пространство и правило плавание. как показывать практика, обоснованный усиление ответственность за административный правонарушение на транспорт приводить к снижение число нарушитель, а следовательно, минимизировать риск возникновение инцидент, происшествие и катастрофа.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич, присаживаться.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство вячеслав иванович лысак.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай юрьевич подробно излагать суть законопроект, вносить правительство российский федерация. сложно не соглашаться, что необходимо создание такой финансовый мотивация для гражданин и должностной лицо, поскольку, как уже быть сказать, количество нарушение в сфера использование воздушный пространство и на речной, морской флот увеличиваться. вот пара цифра называть: в 2017 год происходить 21 авиакатастрофа и 19 авария, причем в большинство случай этот воздушный судно принадлежать физический лицо. это говорить о то, что, конечно, именно личный недисциплинированность являться причина большинство происшествие, чп, авария и так далее. если вы посмотреть практика, который мы иметь, то увидеть, что весь — подчеркивать, акцентировать на этот внимание: весь! — происшествие в воздух, на земля, на вода происходить в основной из-за игнорирование, грубый нарушение существующий правило, то быть из-за человеческий фактор, не мало два треть весь авария происходить именно по этот причина.
комитет концептуальный законопроект поддерживать и надеяться, что закон не только быть выполнять карать функция, но и быть иметь профилактический значение: должностной лицо, знать, что штраф быть достаточно серьезный... сегодняшний сумма штраф с учет инфляция и покупательный способность рубль, тот факт, который мы все известный: рубль, конечно, подешеветь за несколько год... штраф быть, если я не ошибаться, 300 рубль, от 300 рубль, — мы понимать, что такой 300 рубль для человек, который управлять речной, морской или воздушный судно. конечно, такой повышение штраф — в четыре-пять раз для должностной лицо и в десять раз для физический лицо — должно дисциплинировать, мотивировать человек элементарно выполнять правило, который везде, во весь сфера общественный отношение, касаться транспорт, написать кровь.
концепция мы поддерживать. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение, при доработка законопроект к рассмотрение во второй чтение иметься замечание и предложение быть учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. николай юрьевич, что касаться резкий возрастание размер штраф для владелец беспилотный устройство, уже высказываться мнение, в тот число в сми, что это попытка какой-то образ ограничивать возможность использование этот устройство для фиксация факт коррупция — какой-то большой дача, скажем, какой-то недвижимость, — что иметь широкий распространение. не стоить ли вводить ответственность исключительно в отношение особый объект? если управление беспилотный средство осуществляться вблизи атомный станция, какой-нибудь военный объект, тогда быть смысл усиливать ответственность, ужесточать мера, а если человек снимать сверху свадьба или еще какой-нибудь мероприятие, платить за это теперь 50 тысяча штраф, причем достаточно жестко, — целесообразно это или нет? развивать наш сомнение и сомнение сми.
захряпин н. ю. алексей владимирович, что касаться порядок использование воздушный пространство. действительно, основной цель — усиливать ответственность, с то чтобы внешний пилот воздушный суд быть более дисциплинированный, законопослушный и не нарушать порядок использование воздушный пространство, особенно в зона ограничение полет и запретный зона. что касаться санкция в целое, они ведь налагаться за нарушение установленный порядок использование воздушный пространство, и в данный случай под порядок пониматься необходимость иметь разрешительный документ, позволять эксплуатировать это воздушный судно, в отдельный случай — иметь летный свидетельство, чтобы человек, осуществлять управление воздушный судно, беспилотный летательный аппарат вес свыше 30 килограмм, иметь весь необходимый знание и навык для управление они в безопасный режим. так что в этот часть никакой дополнительный ограничение нет.
председательствующий. спасибо.
кобзев юрий викторович.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай юрьевич, у я вопрос, связывать с управление маломерный суд. вот гребной лодка относиться к маломерный суд, нести на борт знак — быть ли подпадать под санкция этот статья передача управление гребной лодка иной лицо? не совсем понятно, как это быть происходить: она иметь весь признак маломерный судно, иметь госномер — и быть санкция по статья.
захряпин н. ю. здесь важно иметь представление, кто управлять малый плавательный средство: если этот должностной лицо, то, безусловно, быть налагаться ответственность за нарушение правило плавание в конкретный зона; если это физический лицо, то ответственность быть налагаться в случай, если в этот зона устанавливать особый порядок плавание и этот порядок нарушать. в этот часть никакой ограничение не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
евланов владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый николай юрьевич, проект, на мой взгляд, требовать поддержка, но не считать ли вы возможный наряду с ужесточение ответственность создавать и более комфортный условие для любительский эксплуатация такой устройство? я иметь в вид, например, такой возможность: упрощать процедура регистрация беспилотный летательный аппарат, процедура получение разрешение на полет, создавать свободный для полет зона (например, в парк, в зона отдых в крупный город), чтобы родитель с ребенок мочь выходить, гулять и прививать ребенок любовь к авиация, к техника и так далее.
захряпин н. ю. владимир лазаревич, мы как раз работать над проект такой нормативный правовой акт, при это, хотеться бы отмечать, особый порядок использование воздушный пространство и, становиться быть, особый порядок регистрация беспилотный летательный аппарат предусматривать для воздушный аппарат, вес который свыше 30 килограмм; если вес составлять от 250 грамм до 30 килограмм, они даже не нужно регистрировать, они подлежать только учет. соответствующий проект постановление минтранс в правительство российский федерация вносить. предусматривать максимально комфортный, незатруднительный процедура, направлять на то, чтобы владелец беспилотный летательный аппарат мочь представлять необходимый данные в компетентный орган (такой орган на федеральный уровень являться росавиация), получать необходимый маркировка на указанный беспилотный летательный аппарат и устанавливать она на видимый часть конструкция воздушный судно, и все, никакой особый дополнительный проблема, связывать с регистрация беспилотный летательный аппарат, не возникать. при это, еще раз сказать, важно, чтобы каждый внешний пилот беспилотный летательный аппарат иметь соответствующий разрешение. для это он должный подавать заявка в соответствующий центр единый система организация воздушный движение, это мочь быть сделать в разный форма, даже по интернет, получать соответствующий разрешение от центр управление полет и осуществлять полет в район, в который планировать. никакой затруднение нет, на наш взгляд.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый николай юрьевич, статистика действительно не очень положительный, и, когда мы сталкиваться со смерть человек, конечно, нужно как-то реагировать. в пояснительный записка указывать, что количество нарушение, совершать внешний пилот беспилотный воздушный суд, увеличиваться в 12,5 раз. сказать, пожалуйста, у министерство транспорт быть статистика по случай, когда по вина тот, кто управлять дрон, случаться какой-либо авиационный происшествие или, мочь быть, кто-то этот дрон по вина оператор падать на голова, какой-то технический ошибка происходить, еще какой-то ошибка? можно ли узнавать такой статистика, чтобы понимать, что мы правильно реагировать, правильно делать, что включать этот пункт в число другой, который мы сейчас обсуждать в связь с внесение данный законопроект? мочь быть, этот мера должный касаться гражданский авиация, где, конечно, совершенно иной ситуация, касаться правило плавание по река и море, а вот дрон — это такой отдельный пункт?
захряпин н. ю. уважаемый александр сергеевич, тема действительно очень чувствительный. зачастую беспилотный летательный аппарат восприниматься как элемент досуг для семья с ребенок, но в тот же время общественный опасность быть: неконтролируемый использование беспилотный летательный аппарат мочь приводить к непоправимый последствие, мы знать такой пример — это и событие в лондон, в гатвик; и в настоящий время мы располагать информация (она, кстати, известный и частенько появляться в средство массовый информация), что на территория украина планироваться активно использовать беспилотный летательный аппарат в воздушный пространство; у мы быть случай, когда беспилотный летательный аппарат находиться непосредственно в зона совершение регулярный рейс воздушный суд, что создавать реальный угроза для полет, для безопасность пассажир, гражданин. не хотеться бы доводить ситуация до тот черта, когда возникать конкретный пример с катастрофа, что повлечь за себя необходимость принятие незамедлительный мера по совершенствование законодательство, по усиление ответственность. мы идти, как сейчас модный говорить, в тренд, который озабоченный и который придерживаться весь мир, включая и европа, и соединять штат америка, и австралия, где за незаконный использование беспилотный летательный аппарат предусматривать не только штрафной санкция в размер 25 тысяча доллар, но и заключение под стража на срок от три до пять год.
я полагать, что этот мера в больший степень быть являться профилактический, упреждать, в что, собственно говорить, и состоять задача норма кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
николай юрьевич, а с что связанный почти двукратный разница между размер предполагаемый штраф в отношение обычный владелец и должностной лицо, причем в польза последний?
и в продолжение вопрос коллега старовойтова. сколько в количественный выражение нарушение, совершать внешний пилот беспилотный воздушный суд, с последствие, мочь сказать?
захряпин н. ю. что касаться последствие, они до настоящий время не возникать. информация о количество совершенный нарушение прозвучать — я повторять. по беспилотный летательный аппарат, да? за 2015—2017 год — 1324 нарушение правило использование воздушный пространство, в 2015-м — 335, в 2016 год — 465, в 2017 год — 524. последствие не возникать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я удивлять позиция профильный министерство, который считать, что чем больший штраф мы придумывать, тем мало быть происшествие.
уважаемый николай юрьевич, вы предлагать увеличивать почти в десять раз штраф для судовладелец и иной лицо, управлять маломерный суд, за то, что они управлять этот маломерный суд без соответствующий разрешение. огромный количество человек проходить обучение в так называть яхтенный школа, получать сертификат, который давать право взять лодка в любой место земной шар, но этот весь сертификат гимс не считаться соответствующий устанавливать порядок. то быть там везде человек мочь это делать, а здесь они должный быть платить штраф за это — где логика? при что здесь маломерный судно? весь это из серия "какой музыка вы хотеть услышать на ваш похороны?". человек уже угробиться, а вы потом быть он якобы штрафовать на этот вымышленный новый штраф. что это такой вообще?!
захряпин н. ю. уважаемый сергей владимирович, мы предлагать усиливать ответственность за нарушение правило плавание в зона, ограниченный для плавание, и направлять это, повторять, на снижение риск совершение акт незаконный вмешательство в непосредственный близость от критически важный и потенциально опасный объект, который сам по себя формировать предпосылка для общественный опасный проявление. на наш взгляд, этот мера необходимый и быть оказывать в больший степень профилактический воздействие.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я также вопрос к докладчик.
уважаемый николай юрьевич, действующий мера административный ответственность, например, за нарушение использование воздушный пространство устанавливать десять год назад, что касаться другой вид транспорт, еще рано. как результат, с учет инфляция и ряд другой фактор, конечно же, значение действующий административный санкция несоразмерный административный правонарушение. в связь с это сказать, пожалуйста, как обстоять дело с точка зрение привлечение гражданин и должностной лицо к данный вид административный ответственность и какой в среднее назначаться административный штраф — хотя бы за последний два год и, если быть возможность, по вид транспорт и в динамика?
заранее благодарить.
захряпин н. ю. уважаемый анатолий борисович, по информация, который представлять ространснадзор, осуществлять контроль и надзор в сфера транспорт, по часть 1 статья 11.4 кодекс об административный правонарушение в 2015—2017 год вынести 343 постановление о правонарушение на общий сумма 8 миллион 862 тысяча рубль, взыскивать 6 миллион 661 тысяча рубль; по часть 2 статья 11.4 кодекс об административный правонарушение за указанный период вынести 981 постановление на общий сумма 33 миллион 322 тысяча рубль, взыскивать 18 миллион 348 тысяча рубль штраф.
что касаться нарушение правило плавание, в частность, в 2015 год по часть 1 статья 11.7 быть выявлять 899 нарушение, к административный ответственность привлекать 1531 должностной лицо, общий сумма штраф составлять 1 миллион 50 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. николай юрьевич, я по повод усиление ответственность за управление судно, на который отсутствовать судовой и полетный документация. сказать, пожалуйста, на самый ли дело в наш век цифровой технология на борт судно храниться килограмм бумага — различный сертификат, бортовой журнал и так далее, — или этот бумага быть в цифровой вид? или у мы в законодательство прописывать, что они должный быть и в цифровой, и в бумажный вид, и за отсутствие, предполагать, какой-либо из они, цифровой или бумажный, вы предлагать усиливать ответственность? пояснять, пожалуйста.
захряпин н. ю. уважаемый андрей геннадьевич, требование иметь необходимый документация на борт воздушный судно действительно предусматривать, она должный быть в текстовый вариант, но и икао, и мы прорабатывать вариант использование электронный носитель для хранение данный документ. что касаться беспилотный летательный аппарат, мы уточнять правило использование воздушный пространство и определять приемлемый для физический и должностной лицо форма документ на право управление воздушный судно.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться усиление ответственность за правонарушение в область воздушный транспорт, морской и водный транспорт.
статистика показывать, что, к сожаление, данный правонарушение мало не становиться, наоборот, они становиться много, при это там очень низкий штраф — за нарушение, касаться водный транспорт, к пример, предусматривать штраф от 300 до 500 рубль. конечно, это не останавливать правонарушитель, повторно они нарушать, что приводить к человеческий жертва. по статистика, в 2016 год в такой происшествие на вода погибать 142 человек, в 2017 год, по некоторый данные, погибать 237 человек, из они 12 ребенок. и весь мы знать много случай, когда проезжать возле купаться, в нетрезвый вид садиться... но что интересный, у мы даже нет строгий ответственность за повторный нарушение — она не предусматривать.
этот законопроект предусматриваться более весомый штраф и, конечно, лишение право управление за повторный нарушение. это обоснованно, так должно быть, потому что это связанный с безопасность наш гражданин, со здоровье, с жизнь наш гражданин. мы не иметь право не наказывать за это. сегодня говорить, что только увеличение штраф это нельзя останавливать, — это останавливать можно, но наказание должно быть неизбежный и оно должно быть адекватный совершать правонарушение.
фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
синельщик юрий петрович.
юрий петрович, от фракция или нет?
пока три минута поставлять, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, данный законопроект ни на что существенно не повлиять, принципиально ничто не изменяться, ибо в данный случай правонарушитель — это человек с достаточно высокий интеллект, они хорошо понимать, что в случай совершение правонарушение, который предусматривать вот этот четыре статья, они вмиг мочь оказываться либо в морг, либо за решетка. для человек, садиться за штурвал самолет, страх потерять жизнь в случай совершение правонарушение многократно превышать страх получать любой штраф, сколько бы тысяча или даже миллион ни записывать мы сегодня. поэтому в борьба с этот правонарушение главное — профилактика, на это должно сосредотачивать внимание наш правительство, но об это правительство мы пока ничто не сообщать, и неясно, как в дальнейший предполагаться усиливать профилактика. это первый.
второй, на что я хотеть бы обращать ваш внимание. правильно правительство в данный законопроект предусматривать усиление ответственность по статья 11.7 в случай совершение повторный правонарушение. и мы благодарный правительство за то, что оно не прибегать к использование механизм административный преюдиция в уголовный кодекс, хотя это становиться очень популярно — за повторный правонарушение вводить уголовный ответственность: за последний десять год, напоминать, у мы появляться аж 12 статья в уголовный кодекс, который, по наш глубокий убеждение, являться антиконституционный.
мы быть голосовать за этот законопроект, потому что он не вредить никто и ничто и, наверное, в отдельный случай даже помогать профилактировать правонарушение, но вносить поправка, касаться беспилотный аппарат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
сергей владимирович, от фракция? от фракция.
иванов с. в. удивительно, даже фракция кпрф решать поддерживать данный законопроект!
уважаемый коллега, переставать уподобляться такой товарищ, который как пещерный человек: тот что-то там рисовать, например мамонт на стена в пещера, и думать, что все, теперь ужин обеспечивать... что это вообще получаться? спрашивать человек, я правда вы говорить: на что влиять, то, что вы увеличивать штраф кратный, причем многократно?
вот в ростов происходить трагедия: во время дождь поток вода девочка затягивать под машина и она, к сожаление, захлебываться и погибать. на мчс посыпаться претензия: почему не предупреждать? теперь мчс по ростовский область регулярно все рассылать эсэмэски о то, что ожидаться штормовой погода. штормовой погода на самый дело нет, но эсэмэски все равный рассылать, мол, мы предупреждать, а если не случаться — ну извинять, мы синоптик вроде как вводить в заблуждение. то же самый и здесь: вы думать, что мы сейчас в 10—15 раз повышать штраф — и все у мы быть замечательно. я не касаться вопрос о летчик, который... еще раз говорить, это как в анекдот: "какой музыка вы хотеть услышать на свой похороны?" — из тот же серия. все, человек уже погибать, он без разница, оштрафовать вы он или нет! то же самый и на флот, то более что вы маломерный флот затрагивать.
вы правильно сказать: мы с труд в этот зал отбиваться от то, чтобы регистрировать обычный лодка, — под определение маломерный судно подпадать обычный резиновый надувной лодка грузоподъемность 250 килограмм, и вы она хотеть регистрировать! весь это приводить к то, что теперь товарищ из инспекция быть приезжать, любой хватать и говорить: так, огнетушитель не в порядок, фонарик здесь мигать или не мигать и так далее. что вы это добиваться? вы говорить о прибрежный вода, но здесь о прибрежный вода ничто не говориться.
мы понимать, что ситуация, который складываться в керченский пролив, действительно серьезный, очень серьезный. и слава бог, что они на катер пойти в сторона крымский мост, а что быть бы, если бы лететь воздушный судно, вы что, заставлять бы на таран идти? как в этот ситуация поступать, этот вопрос здесь предусматривать или нет, уважаемый товарищ из правительство? мы же не хотеть повторение инцидент с корейский "боинг" у мы на дальний восток.
этот предложение абсолютно не влиять на обеспечение безопасность наш страна, а вот у чиновник появляться огромный количество повод лишний раз докапываться, а потом еще и собирать на этот основание с человек деньги — это пожалуйста. я вы мочь приводить конкретный пример: когда начинать увеличивать штраф за нарушение правило дорожный движение, я подходить к один знакомый гаишник и спрашивать, мало ли становиться нарушать, а он отвечать: нет, мы брать много становиться. вот брать они быть много, а человек как нарушать, так и быть нарушать.
я вы еще приводить пример. коллега, вы сам подумать: человек, отучиться в какой-нибудь яхтенный школа, получать право, и в любой точка мир по этот удостоверение они мочь давать лодка — пожалуйста, ходить, хоть заходиться, а здесь — нет, нужно пойти в гимс и сдавать на право, потому что гимс право, который выдаваться в другой школа, не считать нормальный, действующий. вот, пожалуйста, штрафовать на здоровье! ну вы и так уже человек весь жизнь под пресс загонять, а теперь еще дополнительный штраф собираться сделать!
в общий, уважаемый коллега, я считать, что данный норма не приводить ни к безопасность на вода, ни к безопасность в воздух, ни к безопасный использование летательный аппарат, так называть дронов, во время игра с они. по статистика, который мы запрашивать, не быть случай, чтобы дрон сбивать самолет или происходить что-то подобный. дожидаться, конечно, не надо, когда такой случай быть, но, еще раз говорить, предлагать мера, просто увеличение штраф опасность, который такой аппарат создавать, мы абсолютно не ликвидировать.
фракция лдпр данный законопроект поддерживать не быть, и вы не рекомендовать, потому что этот штраф быть уплачивать весь тот ваш избиратель, который проживать на енисей, на дон, на волга: перечислять весь наш река, все абсолютно это быть касаться. да на любой озеро какой-нибудь товарищ из местный гимс пойти шмон устраивать по рыболовный лодка, а они весь оборудовать не в соответствие с установленный параметр, за что они на 15 тысяча рубль можно быть оштрафовать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
николай юрьевич, быть возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
захряпин н. ю. уважаемый коллега, спасибо за высокий интерес к данный тема. еще раз хотеть бы отмечать, что все-таки мы рассчитывать на то, что реализация наш предложение, излагать в законопроект, давать очень важный адекватный профилактический эффект. это позволять в значительный степень побуждать человек задумываться о порядок использование воздушный пространство, исполнять установленный норма и соблюдать правило.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". цель данный проект федеральный закон являться устранение правовой неопределенность, возникать при ввоз активный фармацевтический субстанция для производство лекарственный препарат на территория российский федерация.
в соответствие с действующий законодательство при регистрация лекарственный препарат на территория российский федерация и введение он в государственный реестр лекарственный средство отдельный строка записываться активный фармацевтический субстанция. если производитель планировать производить лекарственный препарат на территория российский федерация, он повторно должный зарегистрировать активный фармацевтический субстанция, который использоваться при производство этот лекарственный препарат, как устанавливать статья 34 действующий федеральный закон.
на самый дело в связь с решение вопрос регулирование наш проект федеральный закон иметь практический значимость: его принятие обеспечивать снижение стоимость лекарственный препарат, обеспечивать синергия в решение вопрос импортозамещение, вопрос локализация лекарственный препарат и дальнейший развитие фармацевтический промышленность в российский федерация. уважаемый коллега, просьба поддерживать наш проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
с содоклад от комитет по охрана здоровье выступать кобзев юрий викторович.
кобзев ю. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! айрат закиевич довольно подробно излагать концепция законопроект. комитет государственный дума по охрана здоровье рассматривать он на свой заседание 6 февраль 2019 год и отмечать, что проект федеральный закон направлять на устранение правовой неопределенность, который возникать при ввоз фармацевтический субстанция, предназначать для производство лекарственный препарат, на территория российский федерация.
законопроект концептуальный комитет полностью поддерживать. единственно, мы отмечать, что законопроект определять механизм усиление ответственность за оборот фармацевтический субстанция, но не прописывать механизм контроль. вот это мы отмечать, но в принцип весь это можно учитывать в рамка процедура второй чтение.
по законопроект получать положительный отзыв из 59 субъект российский федерация, положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация.
комитет по охрана здоровье поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума в первый чтение он поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к айрат закиевич.
уважаемый айрат закиевич, законопроект предполагать, что производитель лекарственный средство быть вынуждать проводить два одинаковый экспертиза — лекарство в целое и действовать вещество. на мой взгляд, двойной контроль — это хороший, это только улучшать качество продукт, но, мочь быть, стоить рассматривать и иной метод поддержка импортозамещение, особенно для отечественный товаропроизводитель, например налоговый послабление для тот, кто производить лекарство здесь у мы, в россия, а не за рубеж?
председательствующий. депутат фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. уважаемый николай николаевич, на самый дело давать вопрос неоднократно ставиться экспертный сообщество и бизнес, это не первый попытка находить решение данный вопрос и при это находить консенсус с правительство российский федерация.
на сегодняшний день государственный политика в часть поддержка фармпроизводитель в целое оцениваться как очень эффективный, она приводить, например, к то, что сейчас 80 процент лекарство из перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат (а это 735 международный непатентованный наименование) производиться на территория российский федерация. в целое, я считать, налоговый послабление избыточный, так как установленный государственный мера поддержка локализация импортозамещение очень эффективный.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. айрат закиевич, мы этот вопрос на заседание комитет обсуждать, он касаться экономия. фармпроизводитель быть экономить на ввоз, то быть, если не надо быть регистрировать субстанция, приблизительно 5 миллион рубль быть экономия для они, ну и, соответственно, экономия определенный время, — отражаться ли это на цена? а в часть импортозамещение это такой весьма сомнительный довод, ведь ввозиться иностранный действовать субстанция и говорить о то, что этот импортозамещение, не приходиться; мочь быть, это локализация производство конечный препарат — мочь быть, отчасти, но не импортозамещение в чистый вид.
так вот отражаться ли все-таки это на цена препарат? и быть ли какой-нибудь гарантия и механизм, позволять сделать так, чтобы, прощать, грубо говорить, позволять экономить по 4,5—5 миллион рубль фармпроизводитель, мы мочь добиваться снижение цена для конечный потребитель?
председательствующий. айрат закиевич фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. уважаемый алексей владимирович, на самый дело это один из многочисленный мера, направлять на поддержка локализация лекарственный препарат, производство лекарственный препарат на территория российский федерация, и один из условие... вы знать, что цена примерно на половина препарат на фармрынок, в первый очередь на 735 препарат из перечень, регулироваться государство и все производитель, который планировать производить лекарственный препарат на территория российский федерация, об это информировать, и, безусловно, мера государственный поддержка, который определяться для производитель, определяться именно с учет регулирование цена на данный препарат. один из цель наш проект федеральный закон являться, конечно же, обеспечение доступный цена на лекарственный препарат.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к айрат закиевич, и хотеть бы получать ответ от профессионал.
я понимать, что нынешний законопроект, и ряд последующий, и то, что уже сделать, приводить к национальный безопасность россия в план лекарственный обеспечение, делать так, чтобы производство быть на территория россия, чтобы лекарство быть дешевый, доступный и качественный.
а вопрос у я на фон то, что мы биться за независимый рунет, такой: на какой станок, на чей оборудование расфасовываться этот медикамент и в принцип вообще производиться в российский федерация? быть ли у вы какой-то статистика, насколько мы независимый в часть станок и оборудование, на который в россия изготавливаться медикамент? в какой процентный соотношение отечественный и импортный элемент оборудование на фармпредприятие присутствовать?
председательствующий. депутат фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. уважаемый александр николаевич, ваш вопрос, конечно, не иметь отношение к проблема, решение который предлагаться в обсуждать проект федеральный закон, то не менее сказать, что программа государственный поддержка импортозамещение, локализация лекарственный препарат направлять на максимальный локализация лекарственный препарат, то быть на достижение тот цель, о который вы говорить. вместе с то не являться самоцель обеспечивать стопроцентный локализация лекарственный препарат, потому что это мочь быть значительно менее экономически целесообразно, чем приобретать какой-то лекарственный препарат.
что касаться ваш вопрос по оборудование, безусловно, этот программа стимулировать производство отечественный оборудование по расфасовка и упаковка, и вы знать, что последующий программа по маркировка лекарственный препарат, упаковка тоже использовать уже отечественный разработка. в целое фармацевтический бизнес — это очень высокопроизводительный и инновационный бизнес, и государственный политика, мера стимулирование этот бизнес затрагивать весь сфера инновационный развитие страна, поэтому я думать, что здесь дело идти очень даже неплохо.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
айрат закиевич, я, конечно, согласный, что если лекарственный препарат успешно проходить экспертиза и включать в государственный реестр, то и субстанция, из который он состоять, также должный быть включать в госреестр, по логика вещь все правильный, но вопрос в то, что делать, когда в дальнейший при производство субстанция нарушаться технология и в субстанция попадать вредный, опасный, канцерогенный вещество, как это быть с такой самый популярный в мир средство от давление, как валсартан, когда на китайский завод быть нарушать технология и в субстанция попадать вещество канцерогенный, провоцировать онкология? этот препарат применять миллион человек и у мы, и за рубеж, а проблема случайно обнаруживать в евросоюз, потом изымать препарат по весь мир. так что, конечно, чем много экспертиза, тем хорошо. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. депутат фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. не соглашаться с ваш позиция, что чем много экспертиза, тем хорошо. наш главный задача — максимальный совершенствование законодательство российский федерация, что позволять снимать барьер, с то чтобы мы мочь способствовать решение вопрос интеллектуальный собственность, развитие научный исследование по разработка собственный молекула, собственный препарат, а также, конечно же, развитие фармпромышленность, чтобы инвестиция в наш отрасль быть максимальный. пример, который вы отмечать, характерный не для отдельный страна, а для весь мир в целое, такой случай, конечно, мочь быть, но у мы быть федеральный орган исполнительный власть, осуществлять контроль в сфера здравоохранение, — росздравнадзор, — и контрольный функция в часть ввоз субстанция, производство субстанция не уменьшаться наш проект федеральный закон.
председательствующий. добавлять хотеть? пожалуйста, юрий викторович.
включать микрофон.
кобзев ю. в. особенность производство состоять в то, что весь наш фармпроизводитель фактически сертифицировать по международный стандарт. там быть входной контроль качество и выходной контроль качество, поэтому очень сомневаться насчет возможность попадание канцерогенный субстанция на российский предприятие, который проходить сертификация. а вот то, что процедура, который предлагаться законопроект, и ускорять вывод препарат на отечественный рынок, и уменьшать цена, сомнение не вызывать.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
вопрос айрат закиевич.
сказать, пожалуйста, с точка зрение логика проведение экспертиза что первично — активный фармацевтический субстанция или создавать на ее основа лекарственный препарат? и не получаться ли так, что в результат принятие данный закон мы быть поддерживать не тот, кто создавать лекарственный препарат из активный субстанция, а тот, кто заниматься только упаковка здесь, на территория российский федерация, уже готовый лекарство?
председательствующий. депутат фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. трудно сказать, что первично, я все-таки хотеться бы оценивать конечный результат, который определять программа "фарм-2020" (подготовить и программа "фарм-2030"). мы должный производить не менее 90 процент препарат, входить в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, мы должный сделать наш фармрынок более доступный, ведь все-таки по потребление лекарственный препарат российский федерация сейчас далеко не в середина список. мы предстоять очень и очень многое сделать, в тот число в план совершенствование законодательство, чтобы на рынок появляться доступный лекарственный препарат, чтобы государственный программа представлять также достаточно большой количество лекарственный препарат.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый айрат закиевич, можно, конечно, поддерживать ваш инициатива, но... например, в сфера автомобилестроение быть федеральный закон, в соответствие с который требоваться ежегодно увеличивать объем локализация комплектующий. так вот не приводить ли, по ваш мнение, вот этот инициатива, когда мы снижать стоимость вход на наш рынок для иностранный препарат и субстанция, как раз к обратный эффект, к то, что не быть выполнять программа, который в правительственный документ зафиксировать, и "фарм-2020", и "фарм-2030", не быть выполнять возлагать на наш отрасль задача, потому что дешево быть завозить иностранный, просто быть завозить иностранный? ведь мы понимать, что мировой фармгигант иметь колоссальный финансовый и лоббистский ресурс для продвижение собственный препарат.
председательствующий. депутат фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. спасибо, уважаемый андрей николаевич, за очень важный вопрос. действительно, сегодня очень много вопрос, в тот число в сеть задавать вопрос: не получаться ли так, что китайский производитель фармсубстанция, скажем так, закрывать этот рынок недорогой и некачественный продукция? нет. несмотря на то что сегодня китай в денежный выражение закрывать примерно 22 процент, а в натуральный объем — 58 процент рынок фармацевтический субстанция, этот динамика серьезно уменьшаться.
и еще раз вернуться к основный решение в область государственный политика в часть импортозамещение и наращивание производство лекарственный препарат на территория российский федерация: это постановление правительство с правило "третий лишний", это поддержка производитель фармсубстанция в часть лизинговый платеж, это последний решение — приказ министерство финансы о преференция в 25 процент компания, полный цикл производство препарат на территория российский федерация. весь этот решение показывать вектор, направленность государственный политика, и фармпроизводитель это чувствовать. на самый дело, по оценка эксперт, весь принимать решение можно считать беспрецедентный, и в близкий время производство на территория российский федерация показывать взрывной рост.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
депутат натар сергей васильевич.
на рабочий место включать микрофон.
натар с. в., фракция лдпр. 
я буквально в два слово хотеть сказать о позиция фракция. мы, конечно же, быть поддерживать весь законопроект, который касаться импортозамещение, особенно в такой отрасль, как фармацевтический промышленность. это сейчас один из наиболее успешно развиваться в россия отрасль, вот даже в рамка перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат уже порядок 60 процент... но по наш мнение, это все-таки в больший степень тактический цель, а стратегический цель — формирование мощный фармацевтический научно-технологический комплекс, гарантировать лекарственный безопасность россия. нужно признавать, сейчас, строиться завод в россия, но в больший степень в россия ввозиться субстанция, который мы не производить. и вопрос, который мы сегодня рассматривать, безусловно, очень важно решать, чтобы не получаться так, что производитель субстанция или тот, кто ввозить субстанция... чтобы не быть дублирование в часть лицензирование, регистрация, чтобы этот сумма не повлиять опять на цена, не входить в цена на лекарство.
вот для пример. совсем недавно, несколько день назад, мы быть на заседание экспертный совет, где рассматриваться тема, касаться линейка антибиотик. мы же практически весь мощный потенциал ссср в этот область загубить, и сейчас, оказываться, б о ў льшой часть такой препарат ввозить, а регистрация новый препарат происходить год. вопрос: что на запад? например, в америка если эксперт считать, что препарат не влиять, переставать влиять на штамм, то включать зеленый свет — и буквально два-три месяц проходить от идея разработка препарат до то, как он попадать уже в стационар и аптека. вот к это нужно стремиться! научный потенциал быть огромный — нужно оно восстанавливать. самый страшный в такой особенно болезненный и тонкий отрасль, как здравоохранение, фармацевтика, я казаться, шараханье в разный сторона: сначала мы "оптимизировать" все — уничтожать, убирать, — а потом пытаться все восстанавливать.
мы поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
айрат закиевич, быть выступать с заключительный слово?
включать микрофон депутат фаррахов.
фаррахов а. з. я хотеться бы сказать, что государственный дума уже подходить к решение этот вопрос, благодаря усилие депутат государственный дума федот семенович тумусовый этот вопрос уже подниматься — и только глубокий анализ причина отказ правительство, неподдержка тот инициатива правительство позволять мы приходить к приемлемый, консенсусный решение, который находить поддержка у весь орган исполнительный власть. также я хотеться бы выражать больший благодарность комитет по охрана здоровье: несмотря на то что правительство не поддерживать тот вариант решение проблема, мы долго и упорно работать и находить решение вопрос.
и я хотеться бы сказать, что ведь наш задача не только насыщать наш рынок недорогой, доступный, и качественный лекарственный препарат, обеспечивать рост потребление лекарственный препарат, потому что это реальный инструмент для достижение цель, который стоять перед наш страна, — снижение смертность, увеличение ожидать продолжительность жизнь, — мы должный уже сейчас задумываться над тот, какой образ мы мочь помогать наш экспорт: объем экспорт наш лекарственный препарат составлять 4 процент, и мы реально мочь многое сделать в рамка решение этот задача.
еще раз хотеть выражать большой благодарность все за обсуждение этот тема.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
коллега, 8-й и 9-й вопрос мы пропускать, они поставлять на фиксированный время. переходить к два законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать валерий викторович иванов.
валерий викторович, пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть снижение предельный сумма удержание страховой пенсия и фиксированный выплата к страховой пенсия". докладывать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать указанный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей валерьевич андрейченко.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, для начало хотеться бы сказать пара слово о причина появление данный законопроект. мы много говорить, правительство много говорить о развитие дальний восток, но главный критерий истина являться практика. человек с дальний восток — вы весь это прекрасно знать, — даже согласно официальный статистика, десяток тысяча продолжать уезжать, что как раз являться, наверное, главный критерий оценка работа правительство в направление развитие дальний восток. этот законопроект я пытаться изменять стратегия правительство российский федерация в отношение развитие дальний восток.
на мой взгляд, один из причина, почему человек продолжать уезжать с дальний восток, в то, что мера поддержка, направлять на развитие дальний восток, например подъемный, различный стимулировать выплата, касаться тот, кто на дальний восток переезжать из другой регион, — житель дальний восток вполне обоснованно спрашивать, а где же дополнительный выплата для они, ведь они здесь жить и работать, так же думать и бизнесмен, который уже работать на этот территория, планировать, инвестировать, платить налог. мера, который преподноситься правительство как мера поддержка регион, мочь оказывать двоякий влияние. например, тот же самый территория опережающий развитие на самый дело можно оценивать по-разному. понятно, что должно проходить какой-то время, но... вот конкретный пример. весь население город спасск-дальний жаловаться на располагать на территория опережающий развитие свинокомплекс, который не перерабатывать, утилизировать экскременты должный образ, они оказываться в река, на поле. житель провожать митинг и писать петиция, мы писать запрос. а закон не позволять проводить регулярный проверка свинокомплекс, потому что он в граница тор. когда в приморье быть эпидемия ящур, пасть десяток свинья, нужный быть забой, потому что начинаться эпидемия. житель быть озабочивать то, что на территория опережающий развитие завозиться покрышка, что, как мы понимать, свидетельствовать, что труп не уничтожаться в крематор, а просто сжигаться. так или иначе, этот процесс связывать с кровь, а кровь уходить в почва. однако, так как это территория опережающий развитие, регулярный контроль даже в связь с такой актуальный проблема осуществляться тоже не мочь. то быть территория опережающий развитие — это часто то, что влиять на экология, часто то, чем человек недовольный. к то же, как мы понимать, существовать вопрос о выпадать доход бюджет. территория свободный порт владивосток — это выпадать доход для местный бюджет и рабочий место часто не для житель дальний восток, а для тот, кто на дальний восток приезжать, а потом уезжать, то быть, по суть, работать вахтовый метод.
а вот законопроект, который я предлагать, касаться именно житель дальний восток, тот, кто иметь прописка на дальний восток. этот законопроект идти снизу. в свой время десяток тысяча подпись собирать петиция житель дальний восток: житель дальний восток просить, даже требовать вводить для они беспошлинный ввоз автомобиль. беспошлинный ввоз, как мы понимать, невозможный в сила то, что мы являться член евразийский экономический союз, мы являться член вто. беспошлинный ввоз из-за соглашение в рамка этот международный организация невозможный, поэтому, работать над этот идея, я использовать уже апробировать механизм налоговый вычет: налоговый вычет при ввоз транспортный средство на территория российский федерация получать житель дальний восток, у который иметься дальневосточный прописка. он мочь ввозить автомобиль и раз в пять год деньги за таможенный очистка, транспортировка, пошлина, который он платить на таможня, налоговый вычет получать обратно. вот этот мера поддержка востребовать сам дальневосточник.
с автомобиль там сейчас на самый дело очень сложный ситуация. цена на ввозный автомобиль расти, причем, на мой взгляд, расти совершенно необоснованно. существовать тот же самый утилизационный сбор, хотя завод по утилизация автомобиль не строиться, то быть здесь тоже необходимый контроль, ведь, даже если вы захотеть автомобиль утилизировать, вы заплатить еще раз. расход на таможенный очистка, пошлина расти. ну и вообще с автомобиль ситуация складываться непонятный, многие воспринимать это как один из нападки на машина с правый руль — я говорить о то, что с 1 июль на территория российский федерация быть действовать новый гост по получение сертификат безопасность для ввозить на территория российский федерация автомобиль: он появляться на сайт росаккредитация, и пока пояснение нет (запрос я уже написать, ответ пока не получать, но время еще не приходить — думать, отвечать, все разъяснять), но все уже опасаться возникновение очередной проблема. по новый гост автомобиль после ввоз на территория российский федерация нужно быть доставлять на специальный площадка лаборатория, получать сертификат безопасность, только после это, как мы понимать, можно быть оформлять ПТС, а такой лаборатория, например, на территория приморский край всего один, хотя нужно минимум пять, даже много, и в близкий время новый лаборатория, скоро все, не появляться, потому что процесс аккредитация достаточно затратный, дорогостоящий, — как житель островной территория тот же сахалин быть доставлять автомобиль в лаборатория, совершенно непонятно, также непонятно, как это повлиять на цена. и чуть ли не главный вопрос житель приморский край являться то, что тот же самый японский автомобиль не иметь VIN-номер: у они быть только номер кузов, номер рама. как должный действовать лаборатория? они должный запрашивать у производитель VIN-номер, проверять он, определять, быть ли изменение в конструкция, и после это давать разрешение, а в япония свой правило безопасность и сертификация и VIN-номер нет, поэтому порядок пока непонятный.
жизнь на дальний восток не сахар, автомобиль продолжать дорожать, а они являться на дальний восток, по суть, средство выживание: в тот же самый владивосток общественный транспорт в ужасный состояние, расстояние достаточно большой, рельеф специфический из-за сопка, поэтому автомобиль на дальний восток, в частность в приморье, не только средство передвижение, это еще и средство выживание, так что этот льгота быть востребовать, она просить сам житель дальний восток. просить вы все, уважаемый коллега, поддерживать дальний восток.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей валерьевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что комитет по бюджет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он не принимать в первый чтение. полностью разделять озабоченность автор в часть то, что мера, который приниматься, не давать достаточный эффект с точка зрение закрепление житель на дальний восток (цифра хорошо известный, андрей валерьевич об это сказать), комитет по бюджет то не менее анализировать не побудительный мотив, а текст законопроект, который представлять.
что содержать данный законопроект? предлагаться вводить имущественный вычет в двойной размер от весь расход, который понести житель дальневосточный федеральный округ при приобретение и ввоз, при соблюдение таможенный процедура и при постановка на регистрация в российский федерация транспортный средство. этот право, как уже сказать, быть предоставляться в случай принятие закон один раз в пять год при ввоз (формулировка) "для личный и семейный нужда". даже не вдаваться в то, что процедура определение личный и семейный нужда в законопроект не определять, вопрос в следующий: допускать, годовой доход человек составлять 900 тысяча рубль (реальный цифра по дальневосточный федеральный округ), стоимость два-трехлетний машина "тойота лендкрузер" с учет весь расход, который обозначать в законопроект, составлять примерно 500 тысяча рубль (этот цифра проверяться экспертный, повторять, весь этот процедура) — что происходить, если закон быть принимать? при определение размер НДФЛ государство должно быть выплачивать человек 100 тысяча рубль или проводить взаимозачет на следующий налоговый период.
теперь еще один. этот налог зачисляться в бюджет субъект российский федерация — 85 процент, а 15 процент — в бюджет другой уровень, местный самоуправление. мы неизвестный позиция, автор она не приводить, субъект российский федерация, скажем хабаровский край, сахалинский область, приморский край, но такой род выпадать доход не мочь не вызывать реакция на соответствующий уровень получение налог.
еще один. да, конечно, совершенно справедливо, андрей валерьевич сказать, жизнь на дальний восток не сахар, но сказать, пожалуйста, чем отличаться жизнь матрос (обработчик), работать на рыболовецкий траулер во владивосток, от жизнь такой же матрос (обработчик) в мурманск, который рыбачить в баренцев море, у архипелаг шпицберген? соглашаться, можно проводить параллель: как потом объяснять житель кольский полуостров, который не быть иметь возможность приобретать по такой же схема списывать машина в норвегия или в финляндия, возможность, который данный закон быть предоставлять житель дальневосточный федеральный округ?
повторять, данный законопроект принимать категорически нельзя, хотя комитет разделять позиция и озабоченность автор в отношение мера по закрепление житель на дальний восток. если помнить, в 2018 год президент давать поручение правительство разрабатывать подобный мера, и в правительство российский федерация пакет подобный мера готовиться, но, повторять, данный законопроект комитет предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. не уходить пока, николай николаевич, вдруг вопрос быть.
коллега, быть ли вопрос? быть, я видеть. давать запись проводить, чтобы никто не упускать.
включать режим запись.
показывать список.
кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей валерьевич, у я вопрос к вы, как к докладчик: хотеться бы услышать, какой образ гражданин, который претендовать на получение имущественный налоговый вычет, должный подтверждать, что автомобиль приобретаться исключительно в личный цель, и какой быть правовой последствие, какой быть алгоритм действие, если гражданин приобретать автомобиль, получать имущественный вычет и тут же этот автомобиль продавать?
председательствующий. депутат андрейченко включать микрофон.
андрейченко а. в. на самый дело это скоро вопрос второй чтение, это все обсуждать, это все мочь быть прописывать, но мы, как автор, помимо все прочее рассматривать этот мера еще и как элемент поддержка. в свой время такой элемент поддержка быть, например, предоставление земля многодетный семья, и тогда тоже подобный вопрос задаваться: а если многодетный быть земля продавать? я тогда, помнить, быть в законодательный собрание край, и мы, когда обсуждать именно вопрос продажа земля многодетный, решать, что все равный это мера поддержка, так или иначе, и, если нуждающийся человек продавать земля и получать за это деньги, ничто страшный не происходить. если мы говорить про возможность использование в коммерческий цель, то нужно отмечать, что в любой случай человек мочь воспользоваться этот право раз в пять год, использовать часто это невозможный. помимо все законопроект во многое компромиссный, то быть я, как один из автор законопроект, указывать, что нужно представлять документ, подтверждать затрата на автомобиль, и нужно задекларировать доход, чтобы получать налоговый вычет, то быть для государство это еще и обеление доход, обеление зарплата, обеление наличный и безналичный сумма, который существовать в финансовый система дальний восток. такой образ, поскольку человек быть декларировать доход, быть получать вычет раз в пять год, коммерческий структура не смочь это использовать в свой цель. если же какой-то семья, купить автомобиль, решать он продавать, чтобы получать разовый какой-то финансовый поддержка, ну, я думать, ничто страшный в это нет: весь мера поддержка хороший.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос николай николаевич.
николай николаевич, вы сказать, что разделять глубокий озабоченность проблема, который стоить, — так, мочь быть, мы сделать по аналогия с то, как мы сделать по тбо с город федеральный значение? может, в поправка ко второй чтение следовать добавлять и мурманский рыбак, о который вы говорить, и магаданский, и весь остальной, кто мочь попадать в этот категория, с то чтобы этот норма зарабатывать и человек, который работать и жить в условие крайний север, в сложный климатический условие, мочь воспользоваться этот льгота?
гончар н. н. уважаемый коллега, в рамка концепция — а рассматривать мы именно концепция — предусматриваться сделать акцент именно на гражданин российский федерация, проживать на территория дальневосточный федеральный округ. это первый.
и второй. упорно этот вопрос не звучать, но речь идти не просто о налоговый вычет, а о двойной налоговый вычет — в практика налоговый законодательство в наш страна ничто похожий рано не быть. то быть предусматривать двойной налоговый вычет и не содержаться никакой ограничение по количество член семья приобретатель, а в семья мочь быть пять человек — и каждый из они, судя по текст законопроект, получать право раз в пять год покупать машина и получать налоговый вычет.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. николай николаевич, при огромный уважение к ваш личный профессионализм, хотеть бы все-таки в ваш лицо задавать вопрос комитет. позавчера государственный дума принимать законопроект (бедствующий компания обращаться — законопроект быть принимать), согласно который то, кто заниматься добыча полезный ископаемое, обязательно надо давать налоговый льгота, а то они, видеть ли, ценный металл не хотеть в россия оставлять, за граница они продавать, поэтому государственный дума проголосовать, понижать он процент по налоговый ставка в два раз — а выпадать доход составлять около 250 миллион рубль в год, по скромный подсчет; здесь же коллега из фракция лдпр предлагать устанавливать льгота для дальневосточник. какой цифра вы пугать и каков вообще критерий, стандарт ваш комитет, когда тот, кто добывать ценный металл, даваться льгота, а предоставление налоговый вычет простой гражданин, который работать и жить на дальний восток, комитет почему-то не поддерживать?
гончар н. н. уважаемый коллега, обращать ваш внимание: речь идти о конкретный налог — налог на доход физический лицо; в налоговый законодательство, в налоговый кодекс не предусматриваться возможность установка отдельный ставка или льгота в зависимость от то, в какой регион российский федерация проживать конкретный гражданин. параллель с законопроект, который мы рассматривать позавчера, с точка зрение налоговый законодательство абсолютно недопустимый. это первый.
и еще один. андрей валерьевич совершенно справедливо говорить об интерес житель приморье и приморский край — сказать я, пожалуйста, как принятие данный закон сказываться на тот житель приморский край, который работать на автомобильный завод "соллерс", который быть там создавать, проинвестировать, с учет тот последствие, тот возможность, который появляться; сказать, кто же быть покупать автомобиль, собирать на территория приморский край, если появляться такой возможность, и что быть получать, какой зарплата, прибыль, тот, кто на этот завод работать? вопрос риторический.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет, я не видеть.
андрей валерьевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат андрейченко включать микрофон.
андрейченко а. в. спасибо, коллега, за обсуждение.
несколько контраргумент в связь с то, что быть сказать, и в связь с то, что быть в свой время написать.
прежде все хотеть сказать про интерес отечественный автопром — в документ это быть, счетный палата на это указывать. интерес отечественный автопром абсолютно не ущемляться, потому что он практически не представлять на дальний восток, то быть и исторически, и, так сказать, культурно складываться, что человек уделять внимание именно машина с правый руль, теперь еще и корейский автопром там представлять, а отечественный автопром практически нет. да и появление он в близкий время тяжело себя представлять: во-первых, транспортировка, соответственно, серьезный удорожание, во-вторых, инфраструктура, тот же самый запчасть. то быть отечественный автопром не пострадать, поэтому здесь ничей интерес не затрагиваться.
еще раз повторять, это именно тот закон, который нужный житель дальний восток, о принятие который они сам просить. это регион, в который цена, мы знать, гораздо высокий, чем по страна, это регион, в который огромный расстояние, многий город построить такой специфический образ, что тротуар практически нет, так исторически складываться. то быть пешком добираться из один точка дальневосточный город в другой бывать практически невозможно, поэтому автомобиль нужный, а общественный транспорт плохо развитый, автобус, который использоваться коммерческий перевозчик, на таможня сильно "омолаживаться",  на самый дело они, скоро все, существовать такой гипотеза, очень старый, то быть очень некачественный. ну и повторять, там специфический рельеф: часто, чтобы переходить дорога в тот же краевой столица, во владивосток, приходиться подниматься буквально на высота пятиэтажка. то быть исторически так складываться, что это город побеждать автомобилист.
повторять, автомобиль там не просто средство передвижение, а еще и очень необходимый вещь. соответственно, этот льгота нужный, она быть очень востребовать и никак не быть ущемлять интерес житель другой регион и тот, кто работать на предприятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат гончар включать микрофон.
гончар н. н. короткий справка в качество заключительный слово: в 2011 год начинать работа совместный предприятие "форд соллерс", который производить линейка машина марка "форд", а также с 2012 год во владивосток организовывать производство автомобиль "мазда CX-5", "мазда 6", весь оборот составлять 47,9 миллиард рубль в год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" в часть регулирование отношение, связывать с осуществление заказчик закупка товар, работа, услуга у юридический лицо, который признаваться взаимозависимый с он лицо". докладывать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! иван иванович, если можно, попросить коллега в зал говорить тихо, а если у кто-то неотложный дело, они можно обсуждать в фойе, чтобы не мешать тот, кто быть обсуждать этот законопроект. вот такой просьба.
председательствующий. коллега в зал, просьба: тихо.
гартунг в. к. спасибо.
о что идти речь? вы помнить, коллега, как в этот зал чуть много год назад мы обсуждать поправка, вносить ко второй чтение правительство российский федерация, который вывести из-под действие 223-го федеральный закон закупка у взаимозависимый лицо, я тогда объяснять, о что идти речь, вы, наверное, помнить этот обсуждение. напоминать еще раз.
речь идти о то, что, вывести из-под действие федеральный закон № 223-фз закупка у взаимозависимый лицо, мы выводить из-под действие этот закон закупка на десяток триллион рубль. я напоминать тот, кто не знать или не помнить, закупка какой юридический лицо регулироваться этот закон. во-первых, это весь субъект естественный монополия. что такой субъект естественный монополия? это организация, стоимость на услуга который устанавливаться закон, то быть речь о регулируемый вид деятельность, это весь вид тепловой, электрический энергия. соответственно, речь о фактический расход гражданин. во-вторых, это компания, находиться под государственный контроль. то быть фактически это тот сектор — и на сегодня, по статистика, он составлять примерно 70 процент российский экономика, — где гражданин платить много все. и вот поправка правительство этот компания разрешать уводить закупка у взаимозависимый лицо от конкурентный процедура.
как это работать на практика? например, тепловой компания захотеть поменять труба. по закон, так как она тариф регулироваться, она должный проводить закупка по конкурентный процедура, потому что, ссылаться на затрата на этот закупка, организация объяснять формирование тариф, а региональный энергетический комиссия весь это проверять, именно поэтому в федеральный закон № 223-фз закладывать, что закупка весь этот компания должный проводиться по максимально конкурентный процедура. получать такой род лазейка, что делать компания? они покупать у любой контора — сейчас минимальный размер уставной капитал ооо составлять 10 тысяча рубль — доля в уставной капитал 25 процент за 2,5 тысяча рубль и через этот контора мочь покупать неограниченный объем товар и услуга без проведение конкурентный процедура. и они мочь обосновывать любой стоимость электроэнергия, тепловой энергия, вода, любой товар и услуга, стоимость который регулироваться законодательство. вот о что идти речь. мы предлагать убирать этот лазейка, вернуть законодательство в тот состояние, в который оно находиться до внесение этот изменение.
правительство российский федерация согласно, что проблема быть. вы помнить, я задавать этот вопрос премьер-министр здесь, в этот зал — он сказать: давать посмотреть, как быть работать этот норма, и вернуться к ее обсуждение. антон германович силуанов здесь говорить, что действительно проблема быть и они готовить поправка, чтобы урегулировать ситуация, убирать этот дыра в закон, через который мочь проходить десяток триллион государственный деньги в частный карман. но в заключение правительство российский федерация я, к сожаление, прочитывать, что законопроект, который мы вносить, оно не поддерживать, объяснять это то, что они готовить свой проект закон и в близкий время он вносить. проходить уже много год — много год закупка на триллион рубль проходить мимо государственный контроль.
напоминать о размер этот закупка. до вступление в сила этот норма по 223-му федеральный закон осуществляться закупка примерно на 30 триллион рубль — даже тогда это быть 30 триллион рубль в год! я напоминать: у мы доходный часть бюджет примерно 17 триллион рубль, 17—18 триллион, то быть это гораздо много, чем весь доходный часть федеральный бюджет! почему я говорить, что известный размер закупка до вступление в сила 505-го закон? да потому, что как раз этот закон мы выводить из-под госконтроль закупка, который мониториться минфин. так вот до принятие этот закон, по данные минфин, 97 процент весь закупка осуществляться неконкурентный способ. вдумываться: даже без учет этот дыра 97 процент закупка на 30 триллион рубль — это 29 триллион рубль — осуществляться неконкурентный способ. представлять, какой масштаб дыра открывать этот закон — теперь мы даже оценивать не мочь! и я не знать, как премьер-министр быть в следующий раз объяснять в наш зал, как же они промониторить действие это закон, потому что у они нет информация, какой объем закупка проходить теперь мимо. можно только эмпирический путь определять, исходить из то, сколько закупка быть до вступление в сила этот закон, сколько они сейчас осуществляться согласно этот закон. исходить из данные, который поступать в минфин, с поправка на то, что у мы вырастать экономика, что доля государство в экономика тоже изменяться, мы мочь только теоретически предполагать. но даже если примерно посчитать, очевидно, что речь идти о триллион рубль в год.
мы предлагать убирать этот дыра и вернуть закон в прежний состояние — вот, собственно говорить, цель наш законопроект. если у кто-то быть вопрос, готовый на они отвечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. сначала содоклад, валерий карлович. спасибо. присаживаться.
с содоклад выступать канаев алексей валерианович.
канаев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! валерий карлович, как всегда, ярко, образно, звонко рассказывать о проблема. но я напоминать, что суть поправка, который предлагать валерий карлович и остальной автор законопроект, в то, чтобы отменять норма закон.
данный норма быть принимать год назад, она быть направлять на то, чтобы крупный предприятие, включать в технологический цепочка десяток, а пора и сотня другой предприятие, иметь возможность работать с поставщик, в тот число взаимозависимый лицо, по максимально комфортный, понятный и, главный, результативный модель, чтобы исключать многократный дублирование один и тот же закупка в рамка один и тот же группа. такой норма быть принимать, но правоприменительный практика пока не проанализировать всерьез, так как норма действовать год с небольшой. ровно по этот причина комитет по экономический политика не поддерживать принятие данный законопроект — как и государственный-правовой управление президент, и правительство, — считать вполне разумный и целесообразный вначале посмотреть, проанализировать, что случаться за этот время, за этот год. аргумент в польза принятие норма быть понятный, они быть одобрять, в тот число парламент, и, конечно, надо проанализировать.
вместе с то комитет считать, что валерий карлович и остальной автор законопроект обоснованно обращать внимание на риск, который выявляться, когда зарабатывать нынешний модель. именно поэтому комитет запрашивать у правительство информация, что с это делать. соответствующий правительственный законопроект проходить уже первый итерация обсуждение в экспертный сообщество, в правовой управление, на сегодняшний день он вновь направлять на рассмотрение по весь цепочка и практически готовый к внесение, как заверять мы коллега из правительство.
на мой взгляд, по мнение комитет, не надо мы выплескивать с вода ребенок. норма появляться для то, чтобы повышать результативность работа наш крупный корпорация, прежде все технологический гигант. не надо выплескивать с вода ребенок — надо посмотреть, что мы мочь сделать хирургически, чтобы минимизировать, а в идеал исключать риск, о который говорить автор законопроект. мы призывать двигаться по этот путь.
к сожаление, концепция, представлять автор, гласить о другой: давать просто взять и отменять. и поправка этот концепция изменять невозможно. поэтому комитет предлагать представлять законопроект не поддерживать и решать проблема в рамка путь, который быть я обозначать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валерианович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет.
вы сейчас сказать, что вы запрашивать информация и известно, что правительство готовить законопроект, — сказать, пожалуйста, какой альтернативный вариант решение этот проблема предлагать правительство, какой формулировка они предлагать прописывать в закон, чтобы, как вы сказать, не выплескивать с вода ребенок?
канаев а. в. мы обсуждать это в рамка комитет, повторять для все коллега. правительство предлагать ограничивать число участник, который мочь воспользоваться данный норма, и составлять соответствующий реестр — идти по такой путь. соответствующий полномочие, право определять список участник такой торги предлагаться предоставлять правительство.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо. у я вопрос к содокладчик.
вы запрашивать у правительство информация по итог прошедший год в часть действие этот закон? что получаться: сэкономить, не сэкономить, много становиться тратить, мало становиться тратить? в принцип технологический процесс один и тот же, сравнивать, я думать, можно уже сейчас. я-то убеждать, что все зависеть от человек в больший мера, чем от какой-то дополнительный процедура.
канаев а. в. конечно, мы интересоваться результат, но норма быть вводить, принимать мы в декабрь 2017 год, действовать только год. как раз сейчас компания, который этот норма мочь воспользоваться, подводить финансовый итог, они, конечно, надо проанализировать, именно поэтому мы и говорить о своевременность внесение. давать посмотреть, что происходить, насколько этот норма позволять промышленный гигант оптимизировать неэффективный издержки (речь-то идти об это). ну трудно внутри группа... а это нормальный бизнес-практика — создание юнит, создание специализированный подразделение, в тот число покупка этот подразделение вместе с компетенция, который быть у компания, для повышение итоговый эффективность в рамка группа. но проанализировать можно быть ровно тогда, когда появляться финансовый результат, а пока начало февраль.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к автор законопроект. мочь быть, сформулировать некорректный, так, по-бытовой.
валерий карлович, правильно ли я понимать, что вы хотеть устранять пробел в законодательство и перекрывать канал, через который тот, кто проводить закупка на бюджетный средство без торги, мочь у аффилированный компания приобретать тот или иной товар или услуга по любой цена, в тот число закладывать туда свой маржа в вид последующий откат? вы хотеть этот канал перекрывать или что вы хотеть сделать этот законопроект?
председательствующий. валерий карлович гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. да, александр николаевич, именно этот канал я хотеть перекрывать. кроме то, представитель комитет говорить, дескать, давать посмотреть, проанализировать, что сейчас происходить, какой издержки нести компания и какой нести, но дело в то, что они этот информация не получать, потому что именно этот формулировка действующий закон позволять вывести из-под контроль законодательство закупка, то быть компания вообще не обязывать этот информация давать, она нет, она вообще не существовать. ну кто же вы раскрывать структура сделка, сколько там откат закладывать, как вы себя представлять? это же означать явка с повинная!
председательствующий. включать микрофон.
канаев а. в. позволять себя не соглашаться с валерий карлович: мы смочь проанализировать, как повлиять закон на эффективность работа компания, проанализировать результат работа этот компания (результат доступный, понятный), устанавливать, повышаться или снижаться эффективность. если, как вы говорить, валерий карлович, кто-то использовать этот лазейка для осуществление неблаговидный и наказуемый деяние, это, безусловно, ухудшать финансовый результат компания, и наоборот.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, алексей валерианович.
коллега, быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы я, безусловно, давать слово — и от фракция, и заключительный.
нет другой желающий.
валерий карлович, пожалуйста. сколько вы надо — семь минута? и быть считать, что это и заключительный слово тоже, хорошо, валерий карлович?
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, наш фракция поддерживать этот законопроект, потому что, когда мы с этот трибуна говорить, что у мы нет 11 миллиард рубль на то, чтобы повышать пенсия военнослужащий, они семья, но в тот же время мы получать отказ перекрывать лазейка, через который утекать государственный деньги, несколько триллион рубль... коллега, а что еще можно сказать про наш парламент? вы тогда не обижаться на гражданин из-за эпитет, который они мы награждать, если мы такой род решение здесь принимать.
а теперь по суть, по пункт. (жаль, что нет представитель правительство, хотеться бы у они спрашивать, — представитель комитет приходиться отдуваться и за правительство, и за комитет.)
прозвучать аргумент, предложение сначала посмотреть, как работать этот закон. другой слово, мы сейчас посмотреть, сколько деньги украсть из бюджет, ну, не из бюджет, а из карман этот госкомпания, госкорпорация, а потом принимать решение, перекрывать или не перекрывать: если много украсть, это отражаться на результат финансовый деятельность, а если финансовый результат быть не очень... речь же идти о естественный монополия, цена на услуга который устанавливаться с помощь тариф, — как вы находить, куда деньги уходить, целевой образ использовать, нецелевой? вы не увидеть этот информация! вы сказать, вы в любой случай объяснять, что весь их затрата быть обоснованный, мало то, показывать заключение комиссия, который устанавливать тариф, региональный комиссия, энергетический комиссия, — все утверждать, понимать?! речь идти о что? о то, что мы пытаться перекрывать поток, через который, с помощь который высасывать деньги из карман гражданин, а вы говорить: нет, мы потом посмотреть. да как вы они посмотреть? никак вы они не посмотреть! этот первый замечание.
мы тут рассказывать, что это сделать для то, чтобы крупный холдинг оптимизировать управленческий структура, чтобы они оптимизировать закупка, в рамка единый производственный цепочка работать. коллега, напоминать, юридический понятие "холдинг" в российский законодательство отсутствовать, он нет — поэтому они и оперировать правительство российский федерация и комитет: потому что нет этот понятие, понимать?! оно быть в "википедия", а в законодательство он нет. этот второй замечание.
третий. правительство российский федерация говорить: мы же это сделать для то, чтобы закупка осуществляться в рамка один группа. "группа лицо" — этот понятие, который быть в законодательство, это статья 9 федеральный закон № 135-фз "о защита конкуренция", где написать, что являться группа лицо, и там в подпункт 1 указывать: если доля участие в уставной капитал составлять много 50 процент. теперь смотреть действующий редакция, где указывать взаимозависимый лицо, и этот норма, этот формулировка давать в налоговый кодекс: взаимозависимый лицо — это если доля участие в капитал составлять много 25 процент.
теперь объяснять, почему так происходить, для что этот норма быть нужный. дело в то, что по 223-му федеральный закон конкурентный процедура при закупка должный осуществляться не только госкомпания и компания с госучастие — естественный монополия, но и их дочерний общество, все, по весь цепочка, там, где в структура общество государство либо головной компания иметь 50 процент и более. и весь этот компания проходить весь этот процедура, они все подпадать под действие этот закон — ничто дополнительно придумывать не нужно, они все под этот закон ходить. если вы хотеть, чтобы закупка этот компания друг у друг выводиться из-под этот контроль и упрощаться процедура, тут должно быть другой понятие — понятие "группа лицо".
я недаром задавать вопрос: а какой же поправка правительство пытаться вносить? может, они хотеть вместо понятие "взаимозависимый лицо" вводить понятие "группа лицо"? так я с это согласный, именно это-то я и предлагать. и тогда я сказать: если хотеть понятие "группа лицо" вводить, так и написать, "группа лицо". нет, вы же написать: взаимозависимый лицо.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. вы думать, сказать так... мы хотеть убеждать, что правительство не понимать разница между понятие "группа лицо" и "взаимозависимый лицо"? коллега, если они не понимать разница, они должный поменять работа, а если они думать, что мы не понимать разница, то они не в тот орган обращаться; если они считать, что среди 450 депутат не находиться человек, который в это не находить отличие, — это, коллега, неуважение к парламент!
так что не надо наводить тень на плетень — все сделать целенаправленно, чтобы создавать триллионный дыра, дыра для вывод деньги из карман гражданин — из карман гражданин и из бюджет, что, на мой взгляд, один и тот же! не надо ждать правительство, ничто они не придумывать, не для это они вводить этот норма, по который сейчас из карман гражданин и из государственный карман выводиться триллион рубль. если вы не согласный с формулировка, который мы вносить, мы готовый ко второй чтение изменять формулировка — давать поменять формулировка: не "взаимозависимый лицо", а "группа лицо". тогда вопрос не быть: все, кто входить в группа лицо, подпадать под действие закон № 223-фз, — все, что они извне закупать, должно по конкурентный процедура проходить, а все, что они закупать между себя, быть по внутренний регламент делать, и вот это быть бы понятно. понятно я объяснять? вот в что разница, вот что мы предлагать.
но правительство не торопиться это делать и не раскрывать суть то, что же они на самый дело хотеть вносить, — я надеяться, что, когда здесь быть председатель правительство, он мы отвечать на этот вопрос. но говорить, дескать, давать посмотреть, как быть реализовать на практика... коллега, сразу вы говорить: никакой информация здесь не быть, а минфин вы потом отвечать, что не мочь предоставлять информация. я уже интересоваться этот вопрос, у они нет рычаг, потому что мы, принимать поправка, который сейчас действовать, выводить из-под контроль минфин этот сделка, они они не мониторить, у они нет на это право и возможность, и обязанность у компания предоставлять этот информация тоже нет. понятно объяснять?
предлагать принимать этот законопроект и не морочить друг друг голова.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
содокладчик, алексей валерианович канаев.
пожалуйста.
канаев а. в. уважаемый коллега, валерий карлович сказать, что согласный с позиция комитет — совершенствовать законодательство, — и предлагать ко второй чтение поправлять законопроект, давать другой формулировка. коллега, валерий карлович, в законопроект один формулировка: "вносить... изменение, признавать утрачивать сила пункт 13 часть 4 статья 1", — и все, на этот законопроект заканчиваться! а весь остальное... мы говорить об один и тот же, мы разделять опасение, о который вы говорить, хотя, на мой взгляд, говорить с этот трибуна надо очень ответственно, особенно о триллион рубль, якобы украсть. вы считать, что 6 триллион рубль при наш валовой продукт в район 100 триллион мы не увидеть? вы считать, что у минфин нет налоговый служба или что она не видеть весь сделка, который проходить с участие корпорация и компания с государственный участие? и кстати, речь идти не только и не столько о естественный монополия, сколько все-таки о высокотехнологичный компания в оборонный-промышленный комплекс, в авиастроение, в судостроение и так далее.
ровно поэтому комитет предлагать не поддерживать данный законопроект, но работа по решение этот проблема продолжать совместно. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" в часть регулирование отношение, связывать с осуществление заказчик закупка товар, работа, услуга у юридический лицо, который признаваться взаимозависимый с он лицо", 13-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
законопроект под пункт 13 отклоняться.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок постановление государственный дума, это 8-й и 9-й вопрос, мы принимать решение, что по они быть сделать один доклад.
8-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2019 год"; 9-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 3 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год". доклад и по 8-му, и по 9-му вопрос сделать ольга викторовна савастьянова.
плюс мы должный заслушивать информация, который представлять наш коллега евгений сергеевич москвичев. вот, собственно, весь вопрос, который мы должный рассматривать до завершение пленарный заседание.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с планировать послание президент российский федерация предлагаться 20 февраль пленарный заседание не проводить, вносить изменение в утверждать ранее план проведение "правительственный час" и перенести проведение "правительственный час" с участие министр наука на осенний сессия.
весь необходимый процедура проводить, просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2019 год", 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление.
9-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 3 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год".
коллега, исключительно за себя голосовать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление.
переходить к блок проект поручение государственный дума, вынести на заседание 14 февраль.
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев. евгений сергеевич, проходить на трибуна, обращаться к коллега. а то так мы вы видеть, а коллега видеть ваш затылок — не очень хорошо.
москвичев е. с. уважаемый коллега, хотеться бы высказывать вы благодарность за то, что вы утро поддерживать наш предложение проводить совещание с представитель министерство и рассказывать вы об итог, решение наш совещание.
первый, по вопрос о лицензирование (вы уже раздавать проект поручение). мы еще раз проверять закон, который вступать в сила, мы посмотреть проект положение о лицензирование, мы изучать замечание минюст и минэкономразвития — мы увидеть, что подготовить министерство транспорт новый проект положение о лицензирование содержать избыточный требование к перевозчик, а также пункт, который идти вразрез с предложение правительство: правительство убирать из закон "о транспортный безопасность" понятие категорирование, а в проект положение о лицензирование это появляться.
самый главное, что весь этот требование — это отмечать также минэкономразвития и минюст — не только избыточный, но и иметь затратный характер и не работать на вопрос безопасность дорожный движение. мы еще раз все взвешивать и попросить о то, чтобы до 1 март 2019 год собираться у заместитель председатель правительство и решать существующий вопрос. понимание быть, и я уверенный, что к 1 март проект постановление быть готовый, думать, без замечание, и тогда за март, апрель, май, июнь 800 тысяча участник перевозочный процесс получать новый лицензия.
считать, что это поручение надо поддерживать, мы подготовить письменный обращение, чтобы доводить вопрос до положительный решение, чтобы заказной автобус в российский федерация все лицензироваться и соответствовать существующий требование к городской или пригородный автобус.
по второй вопрос, вопрос о техосмотр, который быть направлять...
председательствующий. евгений сергеевич, мочь быть, мы высказываться по первый вопрос, учитывать, что это два разный вопрос?
если говорить о первый вопрос исходить из текст протокольный поручение мы переходить от обсуждение необходимость принятие в срок нормативный акт к обсуждение содержание нормативный акт, что относиться исключительно к полномочие орган исполнительный власть. коллега, я казаться, это не совсем правильно, и здесь полномочный представитель правительство мочь бы высказываться. все, что здесь описываться, уже обсуждение сам проект, который должный появляться до 1 март. мы обсуждать проект минюст, минэкономразвития, обсуждать то, что еще нет, а, как мы понимать, коллега, обсуждение такой проект все-таки прерогатива, еще раз подчеркивать, министерство, для мы главное — чтобы 1 март выходить подзаконный акт. если мы быть давать оценка, то более парламент быть принимать этот решение, то, возможный, это быть все-таки не совсем корректный. утро мы говорить о другой, а сейчас переходить к оценка, говорить о стоимость и так далее...
включать микрофон на трибуна.
москвичев е. с. мы просто вы информировать, сколько это быть стоить.
мы увидеть в этот проект противоречие с норма действующий закон "о лицензирование..." — как раз поэтому все, что подготовить сейчас, и не подписываться, не выходить: тут разногласие с закон субъект, где это не предусматривать.
председательствующий. евгений сергеевич, возможно, вы правый, но нужно дождаться выход подзаконный акт в срок, о что мы и говорить, а потом он обсуждать. а если сейчас мы быть обсуждать проект, который не иметь юридический сила, и давать оценка этот проект, то мы вторгаться в сфера полномочие исполнительный власть, к то же мы мочь сказать, что это только проект, который не быть учитывать.
утро-то мы говорить об один, а сейчас уходить в такой глубинный дискуссия, который мочь приводить к другой последствие. мы к это должный серьезно относиться. вот смотреть, вы писать: "отдельный положение проект не соответствовать требование..." и так далее. проект что-то не соответствовать, но, послушать, там быть кто за проект смотреть. я казаться, мы надо либо подталкивать, чтобы документ как можно быстро выходить, и далеко он обсуждать, либо диалог вести по-другому.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. у мы в завершать абзац написать: "...предлагаться поручать комитет по транспорт и строительство обращаться...", то быть поручать комитет по транспорт обращаться в правительство, чтобы постановление правительство о лицензирование выходить 1 март 2019 год.
председательствующий. 1 март 2019 год наступать срок реализация норма закон, на сегодняшний день подзаконный база нет, нормативный акт не принимать, мы высказывать озабоченность и опасение, что за оставаться два неделя они мочь быть не принимать, — вот об это мы говорить, коллега, а в проект поручение об это ни слово. мы уходить в обсуждение текст, не знать, какой форма он быть иметь завтра; мочь быть, весь этот проект не быть принимать во внимание, а мочь быть, быть принимать во внимание. если мы хотеть, чтобы быть проводить оценка регулировать воздействие нормативный акт, который быть приниматься во исполнение норма закон, давать об это скажем.
посмотреть, виталий борисович ефимов уже даже вставать — это потому, что он представитель весь наш транспортник, руководитель союз транспортник россия. конечно, понятно, почему весь это отражать у мы в проект поручение, коллега, мы это тоже понимать, но тогда обсуждение надо переводить в другой форма. вот мы законопроект обсуждать с представитель гражданский общество, эксперт — и подзаконный акт должный обсуждаться с представитель союз транспортник и так далее. а сейчас мы хотеть давать оценка том, что еще нет, — вот о что речь.
послушать евгений сергеевич.
пожалуйста.
москвичев е. с. тогда быть предложение в протокольный поручение оставлять первый и последний абзац.
председательствующий. валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы в регламент быть норма, который обязывать правительство представлять проект нормативный акт ко второй чтение, — собственно говорить, мы мочь бы они запрашивать в соответствие с норма регламент. я просто напоминать со ссылка на регламент, что мы мочь попросить...
председательствующий. мочь. давать так и сделать, иметь право, тот более закон-то уже принимать. давать запрашивать. собственно, с учет то что закон должный действовать, мы мочь запрашивать проект этот акт до принятие и мочь давать они оценка, но только когда они у мы быть.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. мочь быть, тогда последний абзац излагать следующий образ: поручать комитет запрашивать в правительство информация о ход подготовка и срок вступление в сила проект?..
председательствующий. это корректно. коллега, поддерживать? поддерживать предложение сергей владимирович.
виталий борисович, нажимать кнопка, пожалуйста.
вот, другой дело. но машина пока не считывать ваш желание выступать — вы, скоро все, не зарегистрироваться. вот видеть, вот о что речь идти: вы нет.
просьба к секретариат учитывать, что ефимов виталий борисович присутствовать на заседание.
виталий борисович, в соответствие с норма регламент оформлять заявление и подавать в секретариат.
включать, пожалуйста, микрофон виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
я зарегистрировать, но что-то, видимо, с техника.
председательствующий. с техника все в порядок.
ефимов в. б. я чем очень обеспокоить, вячеслав викторович? вы правый, конечно, в то, что обсуждать здесь несостоявшийся решение член правительство, наверное, рано, но мы беспокоить то, что правительство сначала вносить в закон поправка, допускать, о то, что не надо делать оценка уязвимость этот объект, подвижной состав, а теперь в противовес вносить предлагаться вот это.
мы считать, что правильный решение здесь подсказывать: надо, чтобы они мы представлять проект постановление — мы он здесь рассматривать бы и только после это правительство принимать бы оно. вот какой у мы предложение.
председательствующий. мы мочь направлять проект подзаконный акт, но правительство иметь полный право принимать проект, который мы не поддерживать, потому что это их компетенция. а запрашивать, чтобы мы уведомлять и направлять мы проект для ознакомление, мы мочь, у они быть такой обязанность в соответствие с норма регламент — этот норма и в наш регламент быть, и в регламент правительство продублировать.
такой образ, коллега, если вы не возражать, в соответствие с дополнение, который прозвучать от коллега гартунг и иванов, — евгений сергеевич они поддерживать — мы откорректировать данный протокольный поручение, и с учет дополнение, который иванов высказывать, мы... нет возражение, если по первый поручение принимать такой решение? все согласный, возражение нет. хорошо.
по второй вопрос, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы также проводить совещание по вопрос о техосмотр. мы подготовить проект протокольный поручение, но физически не успевать размножать текст. я сейчас вы проинформировать. мочь быть, вячеслав викторович, раз он не раздавать, я зачитывать он или быть рассматривать уже во вторник?..
суть таков. мы проводить с минэкономразвития и с минфин, который готовить законопроект, — у мы здесь в первый чтение быть докладчик от минэкономразвития — совещание, и что мы увидеть? после принятие законопроект в первый чтение мвд россия и минэкономразвития решать, что запись, получать при фото- и видеофиксация, который быть проводиться, должный храниться, и единый реестр по техосмотр быть... чтобы это быть в один место. и мы увидеть, что это действительно не прописывать в законопроект. правительство уже согласовывать и собираться вносить поправка о то, что запись по проведение техосмотр быть храниться в мвд россия. это не быть обременительный для федеральный бюджет, потому что страховщик брать на себя расход, это 20 миллион рубль. мы соглашаться с то, что такой поправка нужный, чтобы в течение год храниться этот информация. это первый.
второй. они попросить о то, чтобы при проведение технический осмотр автобус, который проходить техосмотр по закон два раз в год, если проходить осмотр много десять автобус в сутки, там мочь бы находиться инспектор гибдд. мы так же считать, мы не возражать, пусть инспектор там находиться, смотреть, особенно если этот автобусный предприятие, который сам проводить техосмотр, сам делать то и ТР, а по закон они иметь такой право и весь время так делать, проводить технический обслуживание, и отдельный станция не подчиняться они, этот отдельный юридический лицо. мы считать, что этот вопрос тоже надо...
в что мы заверять минэкономразвития? что до 28-го число, последний срок — 28 февраль, данный правительственный поправка быть направлять в государственный дума.
председательствующий. евгений сергеевич, я казаться, самый главное вы сказать в конец. а обсуждать с голос предложение, который высказывать профильный министерство, мы не мочь. у мы обеспокоенность вызывать один: идти затягивание рассмотрение законопроект, который ждать наш гражданин, и мы должный сделать все для обеспечение безопасность пассажир. поправка, который быть сейчас подготовить, депутат обсуждать в соответствие с норма регламент, возможно, поддерживать они, возможно, не поддерживать. но мы беспокоить один — волокита, бюрократия и отсутствие приоритет в этот работа.
мы важно, чтобы заключение как можно быстро поступать от профильный министерство, мы важно, чтобы законопроект, который быть регулировать вопрос, связывать с техосмотр, быть рассматривать в приоритетный порядок. и в связь с это хотеться бы, чтобы комитет, обсуждать этот вопрос, постараться услышать мнение экспертный сообщество, деловой сообщество. дело в то, что сегодня вы с голос вносить предложение о присутствие инспектор гибдд, а завтра это мочь заканчиваться то, что быть искать этот инспектор — этот инспектор нет, и здесь еще и коррупциогенный риск мочь возникать. поэтому давать мы с голос не быть это делать и выражать обеспокоенность то, что законопроект, который мы принимать в первый чтение в декабрь, до сегодняшний день не рассматривать по причина отсутствие к он поправка профильный министерство, министерство экономический развитие. вот давать к они и обращаться, выражать обеспокоенность, ведь этот тема у мы в приоритетный повестка. более то, вот недавно случаться трагедия — а штампик о прохождение техосмотр в иркутск быть поставлять. вот об это речь идти.
ну опять, евгений сергеевич, вы мы втягивать в дискуссия, а потом сказать, что мы обсуждать. мы не обсуждать содержательный сторона, чтобы вот так не получаться.
москвичев е. с. я и сказать, что хорошо в следующий вторник рассматривать уже поправка, в минэкономразвития обещать мы в понедельник уже в рабочий порядок они передавать, то быть в комитет они уже появляться, официально прийти 28-го число.
председательствующий. мы не нужно во вторник вновь рассматривать, давать мы выражать озабоченность, и, если ко вторник прийти поправка, заключение, далеко уже в рамка комитет, это ваш полномочие, рассматривать, обсуждать, выносить — и мы уже рассматривать предложение в официальный порядок. а сейчас мы мочь из один сторона качнуться в другой и получать проблема, мочь быть, даже более значительный, чем сегодняшний, как-то это все у мы не очень правильно получаться.
коллега, нет возражение? нет возражение.
евгений сергеевич, принимать?
москвичев е. с. принимать.
председательствующий. принимать. спасибо.
уважаемый коллега, 14 час 13 минута 37 секунда. какой предложение быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо большой. пленарный заседание объявляться закрывать. хороший поездка в регион!
на следующий неделя — послание президент российский федерация федеральный собрание, обращение состояться 20 февраль, начало в 12.00. 
