24 октябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 24 октябрь 2019 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, коллега! приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 14 сечь.)
присутствовать	404 чело.	89,8 %
отсутствовать	46 чело.	10,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	46 чело.	10,2 %
результат: кворум быть
присутствовать 404 человек.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на сегодняшний заседание по уважительный причина отсутствовать 42 депутат, присутствовать должно 408.
председательствующий. спасибо.
коллега, кворум быть. мочь начинать заседание.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, коллега! просьба перенести рассмотрение 56-го вопрос на 5 ноябрь. спасибо.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
вопрос 8: замена докладчик от комитет, вместо тарасенко — нилов. спасибо.
председательствующий. завальный павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по 26-му вопрос замена содокладчик от комитет: вместо пимашков — назаров наталья васильевна.
председательствующий. хорошо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, чем вызывать то, что опять весь законопроект от наш комитет, который стоять в повестка на протяжение два месяц, снимать совсем? как понимать вообще это?!
председательствующий. конкретно, если можно, сказать, потом подходить и давать список, что снимать.
хор глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по 19-му вопрос просьба о замена содокладчик от комитет на симановский. спасибо.
председательствующий. так, коллега, павел владимирович крашенинников предлагать перенести рассмотрение 56-го вопрос повестка. нет возражение? нет.
нилов ярослав евгеньевич по 8-му вопрос предлагать замена докладчик: он сам быть докладывать.
завальный павел николаевич по 26-му вопрос предлагать замена содокладчик на назаров.
и хор по 19-му вопрос предлагать замена содокладчик на симановский.
коллега, если нет возражение, ставиться на голосование: принимать в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — осадчий николай иванович. пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, товарищ! вчера в первый чтение быть рассматривать проект закон о федеральный бюджет и о бюджет внебюджетный фонд на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год. мы услышать от представитель правительство и от парламентский большинство, что государство сконцентрировать ресурс для достижение национальный цель, что создавать устойчивый бюджетный конструкция, что бюджет-2020 являться безусловный шаг вперед и так далее. однако наш фракция не разделять этот оптимизм и солидарный с предельно четкий оценка, который давать лидер кпрф геннадий андреевич зюганов и здесь с трибуна, и в газета "правда" от 15 октябрь: проект бюджет — это саботаж послание президент. это проявляться во многое, я останавливаться на один тема — тема финансирование, точно, недофинансирование система здравоохранение в целое.
когда обсуждение проект бюджет проходить в комитет по охрана здоровье, ни представитель министерство финансы, ни представитель министерство здравоохранение не смочь отвечать на один принципиальный вопрос, на который и вчера мы ответ тоже не получать: почему не выполняться поручение президент, ясно обозначать в его послание в 2018 год, о то, что на финансирование здравоохранение из весь государственный источник с 2019 по 2024 год должно направляться не мало 4 процент валовый внутренний продукт? 2019 год уже заканчиваться, и финансирование быть составлять, по прогноз, всего 3,4 процент ввп — мы на заседание фракция спрашивать у господин силуанов: почему такой ситуация? он не объяснять, но в очередной раз приводить все тот же цифра: в 2019-м год — 3,4 процент ввп, в 2020-м — 3,6 процент. и когда же мы выходить на 4 процент, притом что всемирный организация здравоохранение рекомендовать минимум 6 процент ввп? а в европейский страна реально расход составлять в среднее 7 процент и высоко: великобритания — 7,2 процент, франция — 8 процент. этот цифра приводить, в частность, во вчерашний аналитика счетный палата.
мы говорить, что мы к это идти постепенно, — позволять, но вот план на 2021 год, и здесь мы видеть уже не 3,6 процент, а 3,5 процент, а на 2022 год почему-то всего 3,4! иначе говорить, почти весь пятилетка на вид, но 4 процент ни по факт, ни по план мы не видеть, а ведь это не просто какой-то формальный абстрактный цифра — за они стоять реальный проблема человек, наш гражданин.
больной ребенок через телеканал собирать весь мир средство на лечение; человек, иметь законный право на лекарство, умирать от то, что не мочь их вовремя получать; по регион лекарственный дефицит составлять 50—60 процент, и это являться один из последствие так называть монетизация льгота, который, как и пенсионный реформа, 15 год назад взбудораживать весь наш общество. человек умирать из-за слабый материально-технический база первичный звено, из-за то, что сокращаться сеть медицинский организация и помощь становиться менее доступный, а взамен в сотня населять пункт пока ничто еще не построить. человек умирать и потому, что не хватать медицинский кадры, — дефицит медик по страна измеряться сотня тысяча, уровень совместительство, уровень нагрузка и перегрузка не снижаться, врач брать по два, по три и даже по четыре ставка или уходить в частный клиника, где зарплата изначально высокий, а перегрузка вообще никакой нет. они не хотеть стоять у конвейер еще и потому, что вследствие перегрузка и выгорание возрастать вероятность непреднамеренный ошибка.
коллега, в этот зал уже ставиться вопрос о необходимость повышение базовый оклад медицинский работник, но ни в проект закон "о федеральный бюджет...", ни в проект бюджет фонд обязательный медицинский страхование этот повышение пока не видно. зато теперь весь страна увидеть новый форма коллективный протест медик — коллективный увольнение и итальянский забастовка, когда работник предельно строго выполнять свой должностной обязанность и правило, и никакой переработка и совмещение. это нижний тагил, это пятигорск, владимирский область, пенза, можайск, новгородский область, острый ситуация в детский онкоцентр имя блохин в москва, где много 20 специалист заявлять о свой уход.
для наш фракция совершенно очевидный, что весь перечисленный и многий другой проблема упираться именно в дефицит государственный денежный ресурс государственный система здравоохранение. конечно, быть вопрос и к система управление, но это отдельный тема. многое, как правило, возлагать на регион — и обновление медицинский оборудование, и работа с кадр, — но в регион собственный средство недостаточно, как мы весь знать. практически половина субъект российский федерация в текущий год испытывать дефицит в часть финансовый обеспечение территориальный программа бесплатный оказание медицинский помощь население, суммарно — около 50 миллиард рубль.
еще один факт: от 20 до 40 процент общий объем расход на медицинский помощь оплачивать сам гражданин, лекарственный обеспечение гражданин осуществлять на два треть за счет свой личный средство. в тот же время, по данные всемирный организация здравоохранение, доля личный платеж гражданин во весь мир хотя и медленно, но снижаться, а у мы этот доля расти. из сказать — вывод: налицо необходимость увеличение государственный финансирование здравоохранение.
то более мы весь видеть, куда вести демографический процесс, происходить в россия, мы видеть тревожный тенденция: темп рождаемость снижаться, а смертность иметь стабильно высокий показатель, по продолжительность жизнь россия находиться в конец первый — в начало второй сотня мировой рейтинг. в 2017—2018 год естественный убыль составлять 360 тысяча человек, с январь по август текущий год наш гражданин умирать на 219 тысяча много, чем родиться, при это смертность на село на 14 процент высокий, чем в город. за два год и восемь месяц естественный убыль составлять почти 580 тысяча человек, почти четверть этот скорбный цифра — убыль вследствие алкоголизм, пьянство, употребление наркотик, нахождение в состояние опьянение и так далее. ежегодно от последствие употребление алкоголь умирать 40—50 тысяча человек, по данные за прошлый год — 48 тысяча. у мы здесь, в парламент, еще и законопроект соответствующий появляться и разрабатываться, и, как становиться известно, правительство давать положительный отзыв на предложение о возвращение пиво на стадион. считать, что подобный решение прямо противоречить громко заявлять национальный цель о формирование здоровый образ жизнь.
несколько принципиальный предложение.
недопустимо, чтобы правительство и далеко игнорировать конкретный поручение президент, — наш фракция настаивать на то, чтобы в 2020 год суммарный бюджет здравоохранение вырастать до 4—5 процент валовой внутренний продукт. мы удивлять, что парламентский большинство не проявлять должный настойчивость в этот вопрос. далее, по наш мнение, за два-три год государственный бюджет здравоохранение мочь и должный быть увеличивать минимум до 7 процент ввп. сегодня быть весь условие, чтобы расход федеральный бюджет составлять не 20 триллион рубль, как в этот год и как планироваться на следующий год, а минимум 27—30 триллион. на следующий год прогнозироваться увеличение объем средство фонд национальный благосостояние до 11 триллион рубль — сколько еще можно собирать, копить, кубышивать, так сказать, деньги в этот фонд? давать быть извлекать из он хотя бы по 1 триллион ежегодно на нужда приоритетный национальный проект "демография" и "здравоохранение" — тогда вопрос, связывать со здоровье человек, с продолжительность жизнь, быть решаться намного успешно.
еще один предложение. депутат наш фракция подготовить проект постановление дума об обращение к председатель правительство о дополнительный финансирование государственный социальный помощь в цель обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие и специализированный продукт лечебный питание. деньги на это в регион не хватать — надеяться, что документ быть вскоре рассматривать и получать поддержка коллега.
коллега, в заключение напоминать только один фрагмент из конституция российский федерация, статья 41, часть 1: "каждый иметь право на охрана здоровье и медицинский помощь. медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение оказываться гражданин бесплатно за счет средство соответствующий бюджет, страховой взнос, другой поступление". если государство быть и далее уходить от свой обязательство, то человек рано или поздно сказать: "а зачем мы вообще нужный такой государство?"
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень жалко, что такой интересный доклад николай иванович зал почти не слушать. ну, я прекрасно понимать, почему, говорить о страшный, о катастрофический ситуация в российский здравоохранение, мы, к сожаление, не всегда мочь откровенно сказать о причина, который к такой положение приводить. вскользь николай иванович затрагивать проблема алкоголизация население и пагубный влияние употребление алкоголь вообще на состояние генофонд россия, на состояние здоровье наш гражданин — конечно же, нужно говорить об это не стесняться. но это опять же вопрос к мы, коллега, — это вопрос приоритет.
в сегодняшний повестка день под пункт 33 стоить очень "несерьезный", маленький законопроект, который, как мы полагать, мочь спасать десяток тысяча человеческий жизнь, — это законопроект о возвращение медицинский вытрезвитель в обновлять формат. вот николай иванович сказать, что 50 тысяча гражданин мы ежегодно терять по причина, напрямую связывать с алкоголь, и из этот 50 тысяча ежегодно 10 тысяча человек просто замерзать на улица наш город и село, в основное, конечно, в сибирь, в район крайний север, в арктический зона. но сегодня мы вряд ли рассматривать этот законопроект в первый чтение, потому что он стоять на 33-й позиция.
лдпр очень давно и много говорить о то, что мы не мочь анализировать причина, поэтому бороться со следствие, и даже этот законопроект не решать кардинальный проблема алкоголизация население — мы опять бить по последствие. точно так же быть с закон о разливщик-наливщик — десятилетие они функционировать в наш город под наш нос, и только в 2019 год, в конец 2019 год, перед региональный неделя мы с этот трибуна призывать в свой избирательный округ посмотреть, где функционировать этот "наливайка". да мы десятилетие рядом с они жить, мимо они проходить, десяток депутатский запрос направлять — они на месяц закрывать, а потом они опять под новый название открываться! я и в мой родной город с один сеть, под название "два шаг", бороться четыре год — все бесполезный: прокуратура начинать проверка, приезжать, проверять, закрывать, а через несколько месяц магазин открываться, поскольку другой депутат, от другой фракция в городской дума, этот сеть покрывать.
уважаемый коллега, я хотеть бы сказать несколько слово о демографический ситуация у мы, в тот число об один ее особенность — очень страшный, тревожный особенность. в структура смертность в наш страна очень большой доля смерть мужчина трудоспособный возраст, и главный фактор, который оказывать влияние, — это, конечно, употребление алкоголь. я не зря сделать отсылка к законопроект о возвращение вытрезвитель, поскольку на сегодня фактор алкоголизация обусловливать — леденящий кровь статистика официально размещать на сайт комитет по охрана здоровье — около 500 тысяча (не 50, а 500 тысяча!) смерть наш соотечественник, россиянин, ведь не только от прямой причина, связывать с алкоголь, но и от так называть ассоциативный причина погибать не десяток тысяча, а сотня тысяча россиянин. вот несколько факт о трагический событие, обусловливать употребление алкоголь: 67 процент утопление происходить под воздействие алкоголь, 67 процент пожар происходить вследствие употребление алкоголь, 42 процент самоубийство, 2 тысяча смерть и 20 тысяча пострадавший в результат пьяный дтп — этот очень страшный статистика можно продолжать.
в понедельник на этот неделя проходить очень интересный парламентский слушание, организовывать комитет по вопрос семья и комитет по контроль, посвящать проблема в сфера семейно-бытовой отношение. так вот, убийство на бытовой почва в 90 процент случай — только вслушиваться: в 90 процент, то быть в девять из десять! — происходить под воздействие алкоголь, когда один или оба участник конфликт находиться в состояние алкогольный опьянение. мы, коллега, нужно серьезно об этот проблема говорить с самый высокий трибуна и принимать решительный, а не такой эпизодический мера, как возвращение медвытрезвитель или борьба с "наливайка", потому что мы закрывать в многоквартирный дом "наливайка", а соседний дверь — дверь в магазин доступный алкоголь.
нужно реализовывать предложение и инициатива лдпр! вот говорить, что государственный монополия на выпуск и оборот этиловый спирт и спиртосодержащий продукция — это возврат в прошлый век. ничто подобный! передовой экономика, социальный государство, такой развивать страна скандинавия, как норвегия, швеция, финляндия, в 2010 год вернуть государственный монополия на спирт — как следствие, через пять год резкий падение смертность мужчина трудоспособный возраст. какой еще нужный аргумент? лдпр об это говорить 30 год, с момент свой основание, — необходимо убирать с полка магазин доступный алкоголь, постепенно, с каждый год отодвигать он далеко от потребитель.
уважаемый коллега, этот и другой мера, который фракция лдпр предлагать, не терпеть отлагательство! мы нужно срочно принимать необходимый закон, и тогда проект "демография" и "здравоохранение" не оставаться только проект, а становиться реальность — наш с вы жизнь. пора слушать лдпр!  (аплодисменты.) .
председательствующий. марков евгений владимирович.
марков е. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть замечательный выражение по повод принятие бюджет, оно звучать так: "выработка бюджет быть искусство равномерный распределение разочарование". очень хороший формулировка, и хотеться надеяться, что при принятие мы в итоговый чтение законопроект "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период..." разочарование и у мы с вы, депутат, и у гражданин наш страна быть мало.
тема мой выступление связанный с открытый дискуссия по использование средство фонд национальный благосостояние в объем, превышать 7 процент валовой внутренний продукт. на вчерашний заседание антон германович оценивать размер этот резерв в 1,7 триллион рубль — сумма достаточно большой. профильный ведомство и центральный банк на сегодняшний день вести достаточно активный дискуссия по поиск наиболее приемлемый вариант использование этот денежный средство. на вчерашний заседание от наш фракция быть задавать этот вопрос — ответ быть получать.
первый сценарий, как сказать министр финансы, связанный с инвестиция в рублевый актив внутри страна. в этот зал об это всегда очень много и многие говорить, это хороший сценарий, и отличный пример мочь служить использование средство для реализация такой масштабный инфраструктурный проект — мочь уверенно говорить, что польза от это быть, — как "ямал СПГ" в ямало-ненецкий автономный округ, "запсибнефтехим" в тюменский область, ряд инфраструктурный проект в московский область.
однако быть и второй сценарий, о который вчера мы не сказать, — этот вложение средство фонд национальный благосостояние в кредит иностранный государство. об это разговор идти — об это нельзя забывать! и, если предполагать, что это быть кредит иностранный покупатель российский высокотехнологичный экспортный продукция, лдпр это поддерживать, но если это кредит иностранный государство, который потом не мочь вернуть мы деньги, и наш государство приходиться они списывать, то мы категорически против, такой путь реализация сценарий неприемлемый.
уважаемый коллега, к сожаление, ни в один из этот сценарий не прослеживаться прямой — подчеркивать: прямой! — использование средство фонд в интерес гражданин, а такой возможность быть, и лдпр такой вариант предлагать. это вариант использование средство фонд национальный благосостояние для поддержка русский семья путем рефинансирование их ипотечный кредит, об это много говорить, именно о рефинансирование ипотечный кредит семья с ребенок, семья с инвалид, неполный семья, молодой семья. у мы на сегодняшний день быть реальный возможность предоставлять гражданин справедливый условие ипотека с учет их текущий совокупный доход.
вы знать, что президент принимать решение о финансирование льготный ипотечный кредит по ставка 6 процент годовой, но этот поручение президент не исполнять. давать вспомнить — почему? президент указывать, что это реальный ошибка правительство, соответствовать структура, так как министерство финансы не выделять достаточно денежный ресурс коммерческий банк для субсидирование льготный процентный ставка. необходимо отмечать, что и коммерческий банк не сильно-то спешить исполнять данный поручение, они это не выгодный, потому что на сегодняшний день б о ў льшой часть доход, порядок 45 процент, коммерческий банк получать именно от розничный операция. то быть коммерческий банк зарабатывать на наш гражданин существенно много, чем на корпоративный сектор, — это неправильный.
подводить итог свой выступление: принимать во внимание, что дискуссия о формирование вариант использование средство фонд национальный благосостояние не закрывать, просить, уважаемый коллега, поддерживать наш инициатива по использование этот средство для улучшение условие предоставление ипотечный кредит отдельный, самый нуждающийся категория гражданин.
большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы сегодня утро проводить парламентский слушание, который быть посвящать исполнение поручение президент в отношение озеро байкал. надо сказать, что слушание быть, мягко говорить, достаточно печальный, потому что из 45 поручение президент, который быть давать за последний год, только единица можно считать выполнять, и то часто с натяжка. особый озабоченность вызывать, особый внимание требовать ситуация с исполнение поручение в отношение ликвидация последствие работа байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. я думать, что большинство здесь присутствовать, мочь быть, даже все слышать о ситуация, который сейчас там складываться, то не менее я хотеть бы несколько ремарка сделать.
сегодня накоплять порядок 7 миллион тонна отходы деятельность байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. для то чтобы понимать, много это или мало, я просить представлять два пирамида хеопс, то быть, если этот два пирамида хеопс токсичный отходы, который находиться буквально в 50 метр от берег байкал, попадать в озеро, это быть равный последствие от работа байкальский целлюлозно-бумажный комбинат приблизительно в течение 700 год при условие, что весь отходы от работа такой комбинат без очистка просто выплескиваться бы в озеро. и надо сказать, что риск попадание вот этот отходы в байкал сегодня быть, это абсолютно реальный риск, потому что статистика, история показывать, что раз в 50 год (приблизительно с такой цикличность) именно в байкальск, именно на этот место, проходить сель, очень серьезный сель, который идти с гора в байкал. надо сказать, что последний такой сель проходить в начало 70-х год, проходить 50 год, и сейчас и ученый, и местный власть, и население — все бить тревога, но, к сожаление, пока никакой мероприятие, никакой противоселевый работа не проводиться. надо сказать, что первый звоночек уже быть: в этот год, когда мы с вы быть свидетель жуткий наводнение, который происходить в сибирь, на дальний восток, почти незаметно проходить новость о то, что именно в байкальск быть уже разрушать мост через река солзать. то быть вот такой первый селевый проявление в этот год уже быть обозначать, поэтому, конечно же, этот работа, противоселевый мероприятие необходимо провожать как можно быстро.
к сожаление, мы видеть, до реальный работа дело пока не доходить. потратить уже несколько миллиард рубль государственный деньги, но весь усилие, который предприниматься сейчас региональный власть и весь заинтересованный (называть это так) сторона, производиться ради сам процесс. прежде все, здесь быть очень серьезный путаница в полномочие — никто не знать, кто за что отвечать. я хотеть обращать внимание, что в соответствие с поручение президент еще в 2017 год должный быть быть создавать единый координационный орган по обеспечение экологический безопасность на байкальский природный территория, но, мы видеть, пока реальный орган с реальный полномочие так и не существовать. в сентябрь президент давать еще целый ряд поручение, и наряду с правительство становиться ответственный за территория байкальск и БЦБК госкорпорация "вэб.рф", и к 1 январь 2020 год необходимо быть утверждать перспективный проект развитие территория вместе с "вэб.рф".
коллега, хотеть обращать внимание на то, что на протяжение весь вот этот год у мы практически не быть достоверный информация об исполнение поручение президент относительно байкал. в связь с это я хотеть предлагать вы поддерживать поручение наш комитет (оно быть раздавать сегодня в зал) подготовить проект постановление, в который обращаться к правительство, к власть иркутский область, бурятия и забайкальский край, а также в госкорпорация "вэб.рф" с просьба направлять ежеквартально в государственный дума информация о ход исполнение поручение президент. такой инструмент парламентский контроль мы с вы опробовать, когда принимать закон о лесной амнистия, он работать очень четко, и он давать мы возможность своевременно получать информация, а весь информация, весь ответ мы быть публиковать в открытый доступ.
спасибо.
председательствующий. журова светлана сергеевна, пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! год назад в рамка саммит брикс владимир владимирович путин предлагать идея проведение саммит "россия — африка". в 2018-м и в 2019 год госдума проводить два международный форум "развитие парламентаризм", и тот из вы, кто быть на этот форум, конечно, запоминать яркий выступление и предложение руководитель парламент африканский страна.
и вот это случаться: сейчас, прямо сейчас в сочи впервые в история российский-африканский отношение проходить масштабный саммит "россия — африка". на он собираться более 10 тысяча делегат — представитель 54 независимый страна континент, глава правительство и государство — более сорок.
коллега, наш интерес к африка — это новый приоритет. в последний время отношение активно развиваться, мы вести важный международный диалог со страна африка, и по многий вопрос африканский страна на многий международный площадка поддерживать россия. но этот страна в одиночка не смочь справляться с определенный вызов, такой как терроризм, организовывать преступность, распространение наркотик, пиратство и многий другой, и в это они помогать россия. россия играть важный роль в решение такой застарелый проблема континент, как безграмотность, болезнь, мы участвовать в медиация вооруженный конфликт, а также оказывать гуманитарный помощь. например, мы отправлять гуманитарный груз во время засуха, недавно — в апрель — мы помогать пострадавший от циклон идай.
это совсем не означать, что мы снимать с себя последний или лишать себя что-то, как быть, например, рано. для россия сейчас важный развитие наш взаимовыгодный торговый-экономический отношение, а это означать вложение, инвестиция, который приносить доход и экономический рост. бизнес готовый, он готовый работать, и это быть подтверждать тот соглашение, который быть подписывать в сочи. замечать, что в последний время товарооборот вырастать в два раз, причем россия — один из крупный поставщик сельхозпродукция, и мы экспортировать продовольствие много, чем оружие. это не предел, и президент в свой выступление на саммит спрогнозировать рост товарооборот еще как минимум в два раз.
наш проект в африка теперь касаться не только военно-технический сотрудничество, как быть, например, рано, сейчас это проект в сфера машиностроение, энергетика, сельский хозяйство, полезный ископаемое, который мы не только добывать, но и развивать инфраструктура по их переработка, что добавлять ценность этот проект, потому что африка привыкать к хищничество международный игрок. в наш отношение никогда не быть колониальный подход, и для африканский страна это крайне важный, и это быть особо подчеркивать на саммит в сочи. россия всегда вносить весомый вклад в подготовка кадр, сейчас в наш вуз обучаться более 17 тысяча африканский студент, и в дальнейший, как известно, они становиться настоящий проводник интерес россия в свой страна.
при президиум генсовет партия "единый россия" создавать международный комиссия. мы активно развивать наш межпартийный связь. не мочь не отмечать весомый вклад достигать уровень парламентский взаимодействие в этот отношение, дума, правда, мочь сделать больше, например разрабатывать и принимать законодательный база по недопущение двойной налогообложение, по защита инвестиция, по оказание правовой помощь.
на пример африка видно, как по-новому россия восприниматься в мир. мы становиться признанный провайдер, гарант стабильность, безопасность, международный право и суверенитет. не случайно лозунг саммит — "за мир, безопасность и развитие". и, резюмировать свой выступление, хотеть приводить слово президент: помощь африканец в решение существующий проблема безопасность приводить к то, что и ситуация в мир в целое становиться стабильный и предсказуемый.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
чеп алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! лента информационный агентство пестреть сообщение о массовый протестный выступление по весь мир: барселона, сантьяго, бейрут, лондон, беспорядок в гонконг, в кито, в каракас, в париж, в рио-де-жанейро, в хартум, в багдад. повод для весь этот выступление разный, но причина у они один — нарастать в современный общество напряжение, вызывать стагнация доход население, увеличиваться расслоение между самый богатый и самый бедный, обнищание средний класс, потеря широкий масса вера в то, что национальный элита способный обеспечивать устойчивый экономический рост.
если драйвер мировой экономика сейчас являться китай, то основной риск для она исходить из соединять штат америка. мировой экономический рост становиться заложник непрекращающийся склока внутри американский элита, использовать внешний политика для решение свой внутриполитический задача, и, к сожаление, весь больший число государство начинать ощущать это. становиться очевидный, что соединять штат уже не выдерживать нарастать экономический конкуренция в первый очередь со сторона азиатский государство, в править круг копиться раздражение, подконтрольный медиа в масса все интенсивно транслироваться идея об американский лидерство.
но в что же в действительность сша лидер? они занимать первый место в мир по количество заключать, первый место в мир по число вынести смертный приговор, первый место в мир по военный расход. при это каждый президент считать свой долг внушать американский гражданин мысль об их исключительность, исключительность их нация, и сейчас этот идея трансформироваться в призыв сделать америка великий вновь. однако подлинный величие нация выражаться в тот идея, который она нести человечество, — например, советский союз провозглашать свобода, равенство и братство весь народ в качество базовый принцип в международный отношение, предлагать мир строить справедливый социалистический общество, сообща двигать прогресс на благо весь население земля, вместе воплощать мечта об освоение космос. современный америка и близко не предлагать ничто подобный, американский элита до настоящий время так и не смочь предлагать мир внятный идеология свой лидерство.
вы мочь справедливо возражать, что экономика сша все еще являться первый, но ведь она являться таковой исключительно по причина закачивание в она колоссальный объем государственный расход, финансировать за счет раздувание бюджетный заимствование. образование альтернативный глобальный цепочка, создание добавлять стоимость ввергать в депрессия целый отрасль американский промышленность — ответ новый американский власть становиться сворачивание интеграционный процесс, который мочь бы обеспечивать рост мировой благосостояние и улучшать положение развивающийся страна.
в плотный связка с этот мера последовать военно-политический решение, направлять на создание ненужный напряженность сразу в несколько регион планета. выход из основополагающий договор, обеспечивать стратегический стабильность, размещение дополнительный контингент вооруженный сила и нанесение ракетный-бомбовой удар по территория суверенный государство — член оон без санкция совет безопасность должный продемонстрировать весь мир новый политический философия американский истеблишмент — господство право сила вместо господство сила право. международный право заменяться правило, который устанавливаться в вашингтон исходить из интерес американский элитный группа, а за нарушение этот правило в односторонний порядок вводиться экономический санкция.
согласно исследование институт мировой экономика петерсон за период с 1970 по 2014 год в мир зафиксировать 161 эпизод введение санкция, из который вашингтон участвовать в 111 эпизод, причем в 54 случай выступать без поддержка другой страна. за указанный период налагать ограничение достигать заявлять цель лишь в 13 процент случай, что свидетельствовать об их низкий эффективность, — на дело санкция являться лишь средство недобросовестный конкуренция. в дополнение к они следовать расширение нато на восток, проведение провокационный военный учение в прибалтика, политический давление на наш союзник.
подобный вызов требовать от мы решительный ответ — необходимо проявлять жесткий позиция по вопрос соблюдение соединенный штат право человек, освобождение незаконно захватить российский гражданин, считать, что для возвращение наш гражданин допустимый применять зеркальный мера. наш оценка такой подход однозначный: он вести мировой сообщество в тупик, ставить под сомнение складываться система международный безопасность, а ведь именно безопасность являться один из важный составлять инвестиционный климат и залог достижение цель устойчивый развитие в мир.
непоследовательность проводить соединенный штат политик, импульсивность в принятие решение и откровенный непрофессионализм приводить к то, что сша терпеть на международный арена один неудача за другой, и яркий пример — этот откровенный бегство из сирия перед лицо турецкий военный операция и сдача свой позиция российский военный полиция, сирийский правительственный сила. это с один сторона. с другой сторона, мы видеть, как прагматичный, последовательный и профессиональный работа российский руководство на данный направление позволять наш страна бескровно укреплять наш позиция на ближний восток, стремительно превращаться в ведущий игрок в регион. недавний визит наш президент в страна персидский залив показывать, что сильный политический позиция конвертироваться в экономический выгода и способствовать приток в россия инвестиционный капитал. сегодня в сочи проходить международный саммит, о что подробно говорить коллега, прибывать огромный количество представитель африканский страна высокий уровень. подобный интерес являться еще один доказательство то, что тенденция переход к многополярный мир являться необратимый, и лидер в такой мир мочь быть лишь сильный и последовательный политик, такой как наш президент путин.
однако для проведение сильный и независимый внешний политика необходимый инвестиционный привлекательный экономика, и достижение поставлять в майский указ стратегический цель призывать обеспечивать россия выход на устойчивый модель рост экономика. необходимость решительный выполнение поставлять президент задача в условие непростой международный обстановка возлагать на весь орган государственный власть особый ответственность. достижение стабильный экономический рост на уровень не менее 6 процент являться непременный условие сохранение конкурентоспособность наш страна. достойный жизнь каждый человек — это основа уважение к собственный страна и источник истинный патриотизм. к сожаление, правительство не предлагать четкий план по достижение целевой экономический показатель.
считать, что мы необходимо окончательно расставаться с блоковый мышление и укрепляться догма, необходимо стремиться созидать именно прагматичный отношение с любой государство, если они результат мочь быть улучшение благосостояние наш нация. один из такой проект, по наш убеждение, должный быть проект большой евразийский партнерство, его реализация должный сделать россия центр большой евразия, что соответствовать бы ее исторический миссия — быть связующий звено между восток и запад. реализация евразийский интеграционный проект позволять наш страна заполнять тот вакуум власть, который непременно образовываться к середина век в результат утрата соединять штат статус сверхдержава, — у россия быть весь потенциал, чтобы становиться мировой лидер, чей авторитет основываться на уважение, а не на страх. этот уникальный шанс для национальный прорыв мы обязанный использовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
чеп а. в. в противовес либерализм, низводить в западный понимание до банальный вседозволенность, россия готовый предлагать мир проект новый социалистический общество, в который свобода сам по себя не являться абсолютный цель. главный задача такой общество — воспитание в человек ответственность за свой семья и мир, в который он жить, ликвидация неграмотность и бедность, борьба за будущее, в который нет место ядерный оружие, спасение окружающий среда.
наш фракция уверенный, что именно такой будущее для себя желать весь прогрессивный человечество и в этот будущее россия должный занимать достойный место, а для это мы должный вместе много, много работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 2, проект федеральный закон "об отзыв заявление, сделать при ратификация дополнительный протокол к женевский конвенция от 12 август 1949 год, касаться защита жертва международный вооруженный конфликт (протокол I)". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей васильевич вершинин.
пожалуйста.
вершинин с. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон предусматривать отзыв заявление советский союз, сделать при ратификация дополнительный протокол к женевский конвенция 1949 год, касаться защита жертва международный вооруженный конфликт. этот заявление наш страна признавать компетенция международный комиссия по установление факт. кроме то, проект закон содержать положение о признание недействующий на территория российский федерация соответствующий пункт постановление верховный совет ссср от 4 август 1989 год о ратификация первый и второй дополнительный протокол к женевский конвенция.
международный комиссия по установление факт быть учреждать в соответствие со статья 90 первый дополнительный протокол к женевский конвенция, подписывать в 1977 год. официально комиссия приступать к работа только в 1991 год, после то как ее компетенция признавать 20 государство — участник этот протокол. в мандат комиссия входить расследование предполагать серьезный нарушение гуманитарный право в рамка международный вооруженный конфликт, а также содействие путем оказание добрый услуга восстановление уважительный отношение к женевский конвенция.
вывод о нецелесообразность сохранение в сила заявление ссср быть мы сделать на основа анализ опыт тридцатилетний период действие. за время существование комиссия ее эффективный функционирование, к сожаление, так и не начинаться, она фактически не использоваться по прямой назначение, при это россия продолжать нести расход по обеспечение деятельность этот структура, уплачивать в ее бюджет ежегодно обязательный взнос; кроме то, с 2017 год в состав комиссия отсутствовать российский представитель. большинство государство, в тот число и ведущий держава, компетенция комиссия так и не признавать. вместе с то в нынешний обстановка возрастать риск злоупотребление в политический цель со сторона недобросовестный участник международный общение полномочие по задействование комиссия, вытекать из международный гуманитарный право. такой образ, отзыв заявление о признание компетенция комиссия быть способствовать оптимизация, в тот число финансовый, участие россия в деятельность международный структура.
следовать отмечать, и это важный, что наш отношение к самый первый протокол не меняться, вопрос о его денонсация не ставиться, а россия, как и ранее, продолжать добросовестно выполнять содержаться в он обязательство. при это у наш страна сохраняться возможность и для взаимодействие в случай необходимость с комиссия, который мочь осуществляться на основа согласие заинтересовывать сторона.
с учет излагать просить поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад светлана сергеевна журова.
пожалуйста.
журова с. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! официальный представитель президент достаточно предметный излагать аргумент, по который мы отзывать заявление о признание компетенция международный комиссия по установление факт.
российский федерация, как государство — продолжатель советский союз, являться участница основной международный договор в область международный гуманитарный право, включая женевский конвенция 1949 год о защита жертва война: конвенция об улучшение участь раненый и больной в действующий армия, конвенция об улучшение участь раненый, больной и лицо, потерпеть кораблекрушение, из состав вооруженный сила на море, конвенция об обращение с военнопленный, конвенция о защита гражданский население во время война и дополнительный протокол к они 1977 год.
комитет по международный дело разделять озабоченность, о который сказать сергей васильевич, то, что в нынешний международный обстановка существенно возрастать риск злоупотребление полномочие комиссия в политический цель со сторона недобросовестный государство, то более что все 77 государство из 174, участвовать в протокол I, признавать компетенция комиссия. следовать отмечать, что заявление государство при выражение свой согласие на обязательность международный договор являться его добровольный волеизъявление, как суверенный субъект международный право, и мочь быть отзывать в любой время. вместе с то отзыв такой ранее сделать заявление никакой образ не влиять на участие государство в самый международный договор.
российский федерация последовательно выступать за беспрекословный соблюдение норма международный гуманитарный право, стремиться выполнять принимать международный обязательство в полный объем, подтверждать свой приверженность основополагающий принцип международный право — принцип добросовестный соблюдение международный обязательство. данный принцип служить критерий законность деятельность субъект международный право в международный отношение и выступать в качество условие стабильность и эффективность международный правопорядок.
по представлять проект федеральный закон у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент и правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об отзыв заявление, сделать при ратификация дополнительный протокол к женевский конвенция от 12 август 1949 год, касаться защита жертва международный вооруженный конфликт (протокол I)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2020 год".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! норма этот законопроект позволять использовать в 2020 год средство, который не использовать в этот год, на национальный проект, на национальный оборона, на правоохранительный деятельность, на то, чтобы пополнять резервный фонд правительство. законопроект проходить весь необходимый юридико-технический экспертиза, замечание нет.
комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". доклад владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый товарищ, законопроект к третий чтение проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать, проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у мы самый, можно сказать, небрежный отношение к сельский хозяйство, и вот в данный случай мы вносить поправка в закон "о сельскохозяйственный кооперация" и наконец-то упрощать процедура проведение общий собрание. его тяжело быть проводить и в колхоз, в совхоз, в жилищный кооператив. я сам быть председатель кооператив: когда я председатель — я идти на собрание, а когда я не председатель — я не пойти на собрание, который проводиться в воскресение и занимать полдень. поэтому, конечно, надо упрощать, и что касаться уведомление, то рано надо быть направлять по почта, теперь это законопроект вроде бы сокращаться количество член, чтобы можно быть уведомлять через местный печатный издание, но он читать тоже не все быть, и жалоба все равный мочь быть. то не менее надо все-таки здесь помогать, в другой структура, в некоммерческий товарищество этот процедура вообще отсутствовать. вот до 100 человек мы законопроект снижать количество член — а что делать, если там всего два-три человек? то быть мы надо здесь по максимум все упрощать — мало собрание, пусть человек на земля жить и заниматься производство. какой собрание, собственно, там надо проводить?
что касаться ревизор, мочь быть, чтобы не быть фальшивый протокол о проверка, следовать публично осуждать они деятельность, чтобы они быть стыдно, если они помогать скрывать какой-то злоупотребление в работа кооперативный организация? бывать и нечистоплотный председатель кооператив.
то не менее мы нужно здесь уделять максимум внимание, потому что, как я уже вчера говорить, быть хороший дорога — быть хороший сельский хозяйство, быть хороший продовольствие, быть хороший здоровье, быть улучшаться демографический ситуация. вот мы все вносить поправка, пытаться упрощать — а кто такой закон сделать, кто нагромождать такой сложный структура, способ уведомление? даже в партийный структура тяжело собирать активист партия, человек же все занятый, а мы именно на это делать упор, дескать, собирать, проводить общий собрание, составлять протокол — то быть бумаготворчество. надо убирать весь этот ненужный формальность. нет собрание — и пускай действовать, человек должный думать, кто избирать председатель кооператив, в ревизионный комиссия. главное, чтобы кооператив продукция производить, а не то, чтобы они можно быть наказывать, проверять, приостанавливать их деятельность.
мы поддерживать законопроект, но нужно быстро упрощать весь процедура, связывать с деятельность любой кооператив, любой товарищество на земля. и необходимо реабилитировать слово "кулак": не слово "фермер", оно иностранный, а кулак — хороший хозяин, ну, или хотя бы хуторянин.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. большой спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный документ речь идти о необходимость представление отзыв правительство при внесение поправка в кодекс об административный правонарушение. проводить весь правовой, лингвистический экспертиза, документ готовый.
просьба принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, основной мотив для принятие данный законопроект являться перегруженность соответствующий профильный комитет, павел владимирович это не скрывать. депутат вносить слишком много законопроект и вот такой образ загружать, перегружать комитет. мочь быть, с точка зрение павел владимирович, мало работа комитет — это здорово, но это совершенно неправильный с точка зрение очередной опускание, урезание полномочие, функция депутат государственный дума, это политически вредно. по большой счет, государственный дума утрачивать еще один элемент полномочие в вид возможность для депутат вносить соответствующий законопроект, пусть даже их много.
я мочь вы сказать, к что это приводить. совсем недавно я представлять — в порядок правовой взаимодействие, правовой помощь — в наш правовой управление законопроект о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение и получать ответ, и такой становиться весь ответ в близкий время. итак, ответ следующий: обращать ваш внимание, что в соответствие с пункт 53 регламент правительство российский федерация, утверждать постановление правительство от 2004 год, к проект федеральный закон по вопрос пересмотр установленный мера административный ответственность необходимо представлять давать, подтверждать невозможность воздействие на противоправный поведение иметься средство, включая статистический данные за последний пять год, а также подтверждать обоснованность выбор вид и размер предлагать административный наказание, в тот число с учет требование о соразмерность и об индивидуализация административный ответственность, о возможность исполнение наказание лицо, в отношение который предлагаться устанавливать административный ответственность, — указанный информация в пояснительный записка отсутствовать...
это то, что мы ждать после принятие этот закон! я позвонить на всякий случай, спрашивать: а что это такой, что это за ссылка на регламент правительство? говорить: ну вы же уже практически принимать закон о необходимость получение отзыв правительство — быть добрый соответствовать то, что они вы расписывать. так что теперь при попытка вносить такой законопроект быть искать статистика за пять год, приводить какой-то хитрый данные о необходимость пересмотр, о соразмерность и об индивидуализация и то подобный, — фактически возможность внесение соответствующий изменение в административный кодекс мы утрачивать.
ну, можно пойти еще далеко, и я тогда предлагать павел владимирович запрещать депутат вообще вносить изменение в административный кодекс — запрещать, и все! — и в уголовный тоже. комитет разгружаться, быть работать хорошо, вольготно, мочь быть, быть укладываться в срок по другой законопроект в условие, когда вот такой громоздкий механизм у депутат, но нет никакой механизм, который заставлять бы правительство представлять отзыв в надлежащий срок, до сей пора это нет. мы разводить рука в последний раз и сказать: ну, закон-то ведь вроде бы закон, а правительство — этот правительство! и вот то, что мы сейчас вводить механизм, значительно ограничивать возможность депутат, который не позволять депутат вносить важный, важный законопроект, касаться человек, но, мочь быть, мешать правительство или не соблюдать... правильно ли это — большой вопрос.
фракция кпрф категорически против принятие данный законопроект и считать, что это очередной попытка ограничивать право депутат на законотворческий деятельность.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, мы высокий законодательный орган страна, и наш главный обязанность — принимать закон. а законопроект, который мы сегодня принимать, фактически лишать мы этот право, то быть мы этот право передавать правительство российский федерация.
алексей владимирович, даже если мы представлять в соответствие с тот норма регламент правительство российский федерация, который вы только что зачитывать, весь данные правительство российский федерация, не факт, что мы получать от правительство отзыв, причем неважный какой, мы мочь вообще никакой не получать: у они обязанность такой нет, это их право — давать отзыв. вот заключение они обязывать давать, а отзыв мочь и не давать, и никакой срок нет.
когда приниматься во второй чтение этот законопроект, быть предложение от лдпр прописывать срок — давать они прописывать: если уж мы обуславливать свой право внесение изменение в административный кодекс получение отзыв правительство, давать тогда обязывать правительство в определенный срок он предоставлять. павел владимирович отвечать: да, наверное, это надо сделать, но в другой закон. так, мочь быть, мы тогда подождать, пока не быть вносить тот поправка, обязывать правительство давать мы отзыв, а далеко уже этот норма быть рассматривать и принимать?
по большой счет, норма разумный, и мы в первый чтение поддерживать она. я тогда говорить, что мы готовый ее поддерживать, если быть гарантировать право получение отзыв правительство, помнить? а если они не представлять отзыв, значит, у они нет замечание и мы мочь вносить законопроект — вот и все, собственно говорить! один месяц можно и подождать, ничто страшный в это нет. но цель, видимо, не в это, цель этот закон, видимо, состоять не в повышение качество законопроект, а в ограничение парламент в осуществление его конституционный функция.
коллега, мы с это соглашаться не мочь, поэтому мы за этот законопроект голосовать не быть.
спасибо.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, в который предлагаться устанавливать, что проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение мочь быть вносить в государственный дума только при наличие официальный отзыв правительство российский федерация.
вот передо я выступать депутат и говорить, ну, в тот число алексей владимирович говорить, что данный законопроект приниматься в связь с то, что наш комитет по государственный строительство и законодательство перегружать законопроект, — нет, дело не в это. принятие данный закон обусловливать в первый очередь необходимость предотвращение случай внесение несистемный изменение в кодекс об административный правонарушение. и еще дело в то, что один из главный участник законотворческий процесс являться правительство российский федерация, поэтому мы, конечно, важно учитывать его мнение при рассмотрение предложение о внесение изменение в административный кодекс, так как реализация административный законодательство связанный с осуществление контрольный-надзорный полномочие орган исполнительный власть.
и конечно, хотеться бы отмечать, что данный проблема уже выноситься на рассмотрение государственный дума и отчасти быть решать — быть принимать федеральный закон, предусматривать, что внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, а также приостановление действие или признание утрачивать сила его положение осуществляться отдельный федеральный закон. но на самый дело даже после то, как этот законопроект быть принимать, как этот поправка быть принимать, количество поправка, предлагать в кодекс об административный правонарушение, не уменьшаться. в связь с это я считать, что принятие указанный проект федеральный закон позволять мы наиболее эффективно проводить работа прежде все по реформирование законодательство об административный правонарушение.
и выступать передо я депутат говорить, что принятие данный закон ограничивать право депутат на законотворческий деятельность, — это никак не ограничивать. этот законопроект не ограничивать такой право депутат, так как даже получение отрицательный отзыв правительство позволять депутат вносить свой законодательный инициатива в государственный дума для рассмотрение.
в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать он поддерживать в третий чтение.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый гражданин россия! данный законопроект — это, конечно, не законопроект, который устанавливаться минимальный размер оплата труд, который повышаться пенсия и пособие, то не менее это очень важный законопроект.
как вы знать, в 91-м год гкчп, пытаться сохранять советский союз, вводить в москва войско, но не отдавать приказ о применение сила. в 93-м год ельцин, бороться за сохранение свой власть, тоже вводить в москва войско и уже давать приказ расстреливать верховный совет, для то чтобы принимать потом конституция на так называть всенародный голосование не забывать, что "при звон военный амуниция как презренный весь конституция". как бы то ни быть, конституция, по который мы с вы сейчас жить, говорить, что власть в россия принадлежать народ, народ осуществлять свой власть как непосредственно на выборы и референдум, так и через орган госвласть, выбирать этот орган, и власть в россия разделяться на законодательный, — замечать, первый идти законодательный! — потом исполнительный, потом судебный.
вот этот законопроект государственный дума полностью отдавать свой полномочие на откуп исполнительный власть. никто из вы, надеяться, не быть спорить с то, что человек, который сам себя не мочь защищать, не в состояние защищать и другой человек, — так вот этот законопроект мы давать правительство возможность покушаться на наш конституционный право, как уже говорить, вносить законопроект! уважаемый коллега, мочь быть, кто-то из вы, кто старший, помнить, сколько раз в комиссия по этика поступать жалоба, когда кто-либо из мы обращаться в суд с цель обращать внимание на рассмотрение тот или иной дело, — тут же суд устраивать истерика и кричать: вы вмешиваться в наш полномочие!
у мы в конституция, в 104-й статья, предусматривать только один случай, когда законопроект, касаться финансовый обязательство государство, а также установление и изменение налог, должный получать официальный заключение правительство. официальный отзыв вообще нигде не предусматривать — ни в закон о правительство, ни в регламент правительство. этот норма касаться тот вещь, который мы вводить, но ни ответственность, ни срок абсолютно нет, поэтому мы с вы мочь вносить законопроект, а как долго они быть рассматриваться, быть этот отзыв к мы поступать или не быть, — это, вообще, на усмотрение правительство. а как оно соблюдать регламент... мочь посмотреть на себя, как мы соблюдать регламент, голосовать за себя и за тот парень, когда он рядом нет!
в этот отношение, уважаемый коллега и уважаемый гражданин россия, я вы хотеть сказать, что, знать, быть пословица "сила быть — ум не надо", и вот в наш ситуация она мочь звучать так: сила быть — и дума не надо! потому что, что хотеть, то сделать! а самый большой количество законопроект об изменение кодекс об административный правонарушение вносить не депутат, а как раз правительство! сегодня в комитет рассматривать: они один законопроект вносить, забывать про он, сейчас на этот же тема вносить другой законопроект, а мы говорить, что, дескать, повышать качество работа. нет, не повышать!
поэтому гражданин россия к депутат мочь не обращаться: депутат вы быть помогать только при наличие официальный заключение правительство!
председательствующий. спасибо.
крашенинников павел владимирович...
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, я просто удивляться, что, если мы готовить законопроект и не хотеть представлять никакой данные, в тот число статистический, прогнозировать, как этот норма быть работать... это для я, честно говорить, удивительно! мы это и рано должный быть делать — ничто здесь новый нет!
я просто еще раз хотеть напоминать, мы уже об это неоднократно говорить: у мы два кодекс, который посвящать правонарушение — уголовный кодекс и как раз коап, — и если по уголовный кодекс (ук) предусматривать отзыв и правительство, и верховный суд, то по административный кодекс мы только сейчас предусматривать необходимость вот такой же отзыв по административный правонарушение. оба этот кодекс — ужасный, чудовищный и разбалансированный документ! они давно никакой не кодекс, у мы туда вноситься все что угодно! и, когда мы начинать говорить о какой-то системность внесение этот поправка, чтобы в тот число правительство еще до внесение высказываться на этот тема, оказываться, мы в что-то ограничивать!
я считать, что документ отрабатывать, он очень хороший. я казаться, что законопроект помогать правительство в тот число готовить новый кодекс об административный нарушение и, я уверенный, в новый кодекс этот норма также быть. призывать все проголосовать.
благодарить.
председательствующий. павел владимирович, это не по ведение.
коллега, я просить все-таки придерживаться регламент.
по ведение — куринный алексей владимирович.
куринный а. в. ну, я как раз хотеть обращать внимание на то, что это быть фактически второй выступление от фракция.
председательствующий. хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 1  арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект уточняться полномочие арбитражный суд при обнаружение признак преступление. законопроект подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение, проходить необходимый экспертиза, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. уважаемый коллега, законопроект, предусматривать увеличение количество мировой судья в ставропольский край, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение, замечание нет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть установление гарантия женщина, работать в сельский местность".
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
теперь приступать к рассмотрение отклонять федеральный закон. пункт 9, федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы, напоминать, принимать закон в три чтение, и он вызывать определенный вопрос у наш коллега из совет федерация. быть создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия вырабатывать общий позиция, и в представлять редакция учитываться весь пожелание совет федерация по уточнение порядок введение единый реестр сведение о передача коллектор требование к гражданин-должник.
что мы дорабатывать? мы исключать доступ третий лицо к данные о просрочивать задолженность гражданин, предусматривать возможность предоставление любой информация через личный кабинет. кредитор предоставлять возможность размещение сведение за фиксировать ежемесячный плата вместо внесение плата за каждый размещать сообщение и обеспечивать возможность включение в один сообщение сведение о неограниченный количество должник. в настоящий время весь разногласие, который у мы быть, устранять, и это позволять мы представлять закон вот в такой редакция — в редакция согласительный комиссия — на рассмотрение палата.
просьба поддерживать данный закон, текст который подготовить согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
возвращаться к рассмотрение законопроект блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 10, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о взаимодействие государство — участник снг по обеспечение готовность на случай ядерный авария или возникновение радиационный аварийный ситуация и взаимопомощь при ликвидация их последствие". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель генеральный директор — директор блок международный деятельность государственный корпорация по атомный энергия "росат" николай николаевич спасский.
пожалуйста.
спасский н. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель генеральный директор — директор блок международный деятельность государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! соглашение о взаимодействие государство — участник снг по обеспечение готовность на случай ядерный авария или возникновение радиационный аварийный ситуация являться нужный и полезный для российский атомный отрасль. в настоящий время единый система аварийный реагирование на пространство снг не существовать, между то масштаб сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель постоянно расширяться: мы сооружать новый атомный энергетический блок или осуществлять подготовка к сооружение такой объект в белоруссия и в узбекистан, продлевать срок эксплуатация действующий энергоблок в армения, поставлять ядерный топливо, работать в область ядерный топливный цикл, сотрудничать по научный линия — так что реальный потребность в такой система иметься. международный практика предусматривать создание региональный механизм. кроме то, и, наверное, этот самый главное, такой многосторонний соглашение существенно подкреплять тот работа, который мы вести с конкретный страна содружество на двусторонний основа, причем на база русский язык и наш отечественный норма и стандарт.
очень короче докладывать о содержание соглашение. в он подробно прописывать алгоритм действие на случай ядерный авария или радиационный аварийный ситуация, а именно: предусматривать разработка унифицировать формат оповещение, определять конкретный механизм оказание помощь путем направление специализированный группа, предусматривать их приоритетный въезд и беспрепятственный транзит, а также гармонизация соответствующий законодательство. особо подчеркивать, уважаемый депутат, что данный соглашение заключать в залог, что оно никогда не должно быть востребовать, но именно для то, чтобы оно не быть востребовать, весь предусматривать соглашение мероприятие должный быть тщательный образ отрабатывать.
соглашение подлежать ратификация, поскольку оно содержать иной правило, чем предусматривать статья 447 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, — в соответствие с международный практика соглашение предусматриваться предоставление иммунитет аварийно-спасательный формирование. выполнение обязательство в рамка соглашение не повлечь дополнительный расход из бюджет российский федерация.
просить бы поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! настоящий соглашение дополняться перечень национальный нормативный правовой акт по обеспечение безопасность объект использование атомный энергия. соглашение предусматриваться определение в каждый из участвующий сторона уполномоченный орган, что повышать оперативность и слаженность взаимодействие, который являться критически важный в чрезвычайный ситуация.
принятие законопроект не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование федеральный бюджет и не повлечь признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон.
соглашение подписывать семь государство — участник снг: армения, белоруссия, казахстан, киргизия, россия, таджикистан, узбекистан. на сегодняшний день только белорусский и узбекистанский сторона уведомлять депозитарий о завершение внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила.
в комитет проводить необходимый экспертный работа. в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по энергетика.
положение проект федеральный закон о ратификация соглашение соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение о взаимодействие государство — участник снг по обеспечение готовность на случай ядерный авария или возникновение радиационный аварийный ситуация и взаимопомощь при ликвидация их последствие. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый николай николаевич, поскольку наш национальный законодательство уже устаревать и по его регламентный срок действие и по суть, означать ли это, что наш законодательство быть отставать от международный (поскольку мы не гармонизировать свой национальный законодательство с международный, я иметь в вид НРБ, оспорб), соответственно, и законодательство весь остальной республика, поскольку они идти у мы в фарватер, как ведомый? не означать ли это, что мы на большой пространство планета заключать договор, призывать обеспечивать безопасность, который устаревать и по суть, и по срок?
спасский н. н. геннадий григорьевич, большой спасибо за вопрос. короче докладывать. соглашение содержать норма, по суть, два тип: быть императивный норма, который четко прописываться действие, — это прежде все касаться направление аварийно-спасательный формирование, формат оповещение, иммунитет для этот формирование; быть норма, к который, скоро все, как раз и относиться ваш вопрос, предполагать направление действие. в соглашение, в частность, прописывать, что сторона быть содействовать гармонизация национальный законодательство, конечно, мы это быть заниматься, естественно, в первый очередь на база российский законодательство.
и наконец, если можно, очень короче, еще один ремарка. с один конкретный страна содружество — с белоруссия мы этот работа сейчас переводить на принципиально иной основа: один из "дорожный карта", который сейчас разрабатываться, быть по ядерный энергетика, и там один раздел целиком посвящать аварийный реагирование, в этот раздел конкретно прописывать тот нормативный правовой акт, который быть подлежать унификация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о взаимодействие государство — участник снг по обеспечение готовность на случай ядерный авария или возникновение радиационный аварийный ситуация и взаимопомощь при ликвидация их последствие", пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 11, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об использование система спутниковый связь военный назначение и их дальнейший совершенствование". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект предлагаться ратифицировать подписывать в июнь 2018 год между правительство российский федерация и правительство государство — участник содружество независимый государство соглашение об использование система спутниковый связь военный назначение и их дальнейший совершенствование.
соглашение разрабатывать с цель повышение надежность управление вооруженный сила государство — участник снг и организация между они взаимодействие с применение современный система спутниковый связь военный назначение. подписывать соглашение предусматриваться прекращение с дата его вступление в сила действие аналогичный соглашение от 1993 год между сторона, для который настоящий соглашение вступать в сила.
реализация соглашение позволять сторона, он подписывать, обеспечивать создание необходимый правовой основа для использование более совершенный ресурс действовать в настоящий время группировка космический аппарат связь военный назначение, давать возможность использовать система связь военный назначение в зависимость от объем долевой взнос сторона на финансирование создание космический аппарат связь военный назначение, обеспечивать устойчивость боевой управление существующий и создаваемый совместный группировка войско.
в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, поскольку его положение затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор петрович водолацкий.
пожалуйста.
водолацкий в. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать сегодня соглашение носить рамочный характер. он подписывать исходить из необходимость использование система спутниковый связь военный назначение в интерес управление вооруженный сила, другой войско и воинский формирование, руководствоваться положение соглашение об организация связь взаимодействие в интерес управление вооруженный сила государство — участник снг. как уже быть сказать в доклад генерал армия николай александрович панков, использование и дальнейший совершенствование система спутниковый связь военный назначение осуществляться в цель повышение надежность управление вооруженный сила страна-подписант и организация взаимодействие между они с использование спутниковый связь. координация деятельность по реализация соглашение возлагаться на совет министр оборона государство — участник снг, а сотрудничество сторона осуществляться через министерство оборона соответствующий государство.
необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. финансирование расход, связанный с реализация данный соглашение, не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование, так как быть производиться за счет средство, предусматривать министерство оборона на этот цель в федеральный бюджет на очередной финансовый год.
в комитет проводить необходимый экспертный работа. в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет-соисполнитель — комитет по оборона.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать указанный соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение об использование система спутниковый связь военный назначение и их дальнейший совершенствование", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". доклад официальный представитель правительство председатель фонд социальный страхование андрей степанович кигима.
пожалуйста.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон о страховой тариф. напоминать, что быть 32 класс профессиональный риск: в 1-м класс офисный работник, в 32-м класс в основный угольщик. проект закон устанавливаться тариф на три год, и, естественно, мы каждый год готовый их пересматривать. тариф устанавливаться в диапазон от 0,2 процент (1-й класс) до 8,5 процент (32-й класс, угольщик), дифференцировать по класс профессиональный риск; средний страховой тариф как нагрузка на работодатель — примерно 0,5 процент.
при это в 2020 год и на плановый период до 2022 год сохраняться льгота по уплата страховой взнос организация и индивидуальный предприниматель, использовать труд инвалид, в размер 60 процент от страховой тариф к сумма выплата в польза застраховывать — инвалид первый, второй и третий группа. объем выпадать доход при применение данный льгота составлять оценочно 282 миллион рубль, или 0,2 процент от общий сумма страховой взнос. при это численность работать инвалид первый, второй и третий группа составлять 405 400 человек, или 0,8 процент от общий численность работать.
по год в течение трехлетка планироваться следующий поступление взнос: 133,8, 142,4 и 152,5 миллиард рубль, при это общий сумма расход — 108,7, 112,8 и 117,2 миллиард рубль. хотеть обращать внимание, что у мы быть норма по возврат средство работодатель, если у он не происходить смертельный случай, в размер 20 процент от сумма взнос. и напоминать, что по инициатива работодатель в рамка пенсионный реформа быть сделать дополнение об увеличение норма с 20 до 30 процент, чтобы гражданин старший возраст, для который увеличиваться срок выход на пенсия, можно быть предлагать предпенсионный программа, связывать либо с медосмотр, либо со здоровый образ жизнь, либо с льготный санкурпутевка, и этот норма сохраняться. общий объем расход, направлять на финансирование предупредительный мероприятие в рамка этот 20—30 процент, планироваться в 2020 год в размер 17,2 миллиард рубль, или 15 процент от общий сумма расход.
предусматривать также расход на индексация единовременный и ежемесячный страховой выплата. напоминать, что у мы быть два категория получатель: родственник по потеря кормилец разовый получать 1 миллион рубль, для детишки в возраст до 18 год, у который умирать кормилец, мы оплачивать потеря заработок до достижение они возраст 18 год плюс еще период обучение. весь этот деньги также учитывать, и на индексация мы планировать потратить: по ежемесячный выплата — 1 миллиард 600 миллион рубль, по единовременный выплата — 14 миллион рубль.
что касаться размер страховой сумма в 1 миллион рубль. к сожаление, как вы знать, в красноярский край погибать человек, сейчас собираться документ, и мы уже завтра сделать первый платеж. роструд проводить весь установочный мероприятие по проверка то, кто находиться на рабочий место, кто нести какой ответственность. сумма в размер 1 миллион рубль делиться пропорционально на родственник, который попадать под статус потерять кормилец, как правило, это супруга и ребенок.
что касаться общий сумма поступление страховой взнос, средство достаточно, — обеспечиваться потребность примерно 234 тысяча человек, который получать травма в течение указанный период, в течение год, примерно 175 тысяча человек с профзаболевание и 43 тысяча человек, потерять кормилец.
принятие законопроект не потребовать выделение дополнительный деньги. законопроект рассматривать профильный комитет.
просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. содоклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! андрей степанович очень подробно рассказывать о концепция указанный законопроект, к то же законопроект мы очень хорошо знакомый ввиду то, что приниматься ежегодно. чтобы не повторяться, от комитет я хотеться бы добавлять лишь следующий.
уважаемый коллега, бюджет фонд социальный страхование российский федерация в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание с 2006 год исполняться с профицит, размер который планироваться в 2019 год в объем 37,9 миллиард рубль, в 2021 год — 42,5 миллиард рубль, в 2022 год — 50,9 миллиард рубль. о что это говорить? о то, что планировать объем поступление страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание полностью обеспечивать исполнение в 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год обязательство, который предусматривать федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
комитет государственный дума по бюджет и налог, как комитет-соисполнитель, рекомендовать законопроект принимать в первый чтение. счетный палата российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума замечание и предложение не высказывать.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, просить вы.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к андрей степанович вопрос.
вот возврат предприятие 20 процент — откуда появляться этот цифра? почему не сделать она больше, для то чтобы все-таки направлять работник в санаторий на лечение?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос, это действительно очень хороший вопрос. сейчас, как вы знать, вноситься очень много предложение в часть то, как можно быть бы этот деньги возвращать. быть два категория получатель: крупный предприятие, который этот сумма выбирать, и малый предприятие, для который мы в свой время по ваш рекомендация увеличивать норма, чтобы они мочь выбирать этот сумма за три год. это первый.
второй. мы действительно планировать посмотреть, каков эффективность использование этот средство. деньги мочь идти и на санаторный-курортный лечение, и на профосмотр, и на покупка средство индивидуальный защита. когда первый раз формироваться этот норма совместно с работодатель и профсоюз, тогда и возникать этот 20 процент. если у депутат быть интерес, мы готовый весь показывать вот такой табличка, как в течение год выглядеть вот этот распределение; если нужно, готовый представлять вы такой картинка по ваш субъект, по ваш избирательный участок.
если быть предложение, как на конкретный предприятие это можно изменять... приводить только один пример, если позволять, — с банка: вдруг, неожиданно банка сказать, что хотеть увеличивать норма, чтобы покупать бронежилет для инкассатор. это очень хорошо, когда быть обратный связь, — мы готовый через какой-то время (мы хотеть в следующий год проводить инвентаризация этот расход) к этот вопрос вернуться. в следующий год мы давать рекомендация, менять этот норма или расширять список получать средство индивидуальный защита.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
андрей степанович, называть, пожалуйста, планировать на предстоящий год расход на содержание фонд — на аппарат, на фонд заработный плата, в абсолютный цифра, в процент. планироваться ли какой-то резерв, быть ли излишек и каков их судьба, если они из год в год оставаться, накапливаться? чей решение формироваться расход на содержание — постановление правительство, мочь, это в закон надо регламентировать? ну и каков все-таки судьба этот излишек — то, что планировать, и то, что оставаться ежегодно на счет?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос, олег анатольевич. коллега, мы, безусловно, готовый представлять вы дифференцированный справка по зарплата, это примерно 27 миллиард рубль при наш бюджет в 600 миллиард рубль: мы готовый показывать, как весь это выглядеть. с точка зрение логика я вы отвечать на этот вопрос следующий образ. мы получать деньги из три источник финансирование, а что касаться основной зарплата, то мы получать она из взнос по страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, а также от несчастный случай на производство. если олег анатольевич не быть возражать, мы, мочь быть сегодня, присылать вы расшифровка по каждый вид расход, на что идти этот деньги, — в основной это зарплата, чуть-чуть капиталка, чуть-чуть автоматизация. если оказываться, что нужный об это отдельно докладывать на заседание фракция или комитет, мы готовый уточнять все, что нужно, в тот число показывать, каков средний зарплата, это не вопрос.
что касаться резерв. вчера мы докладывать о бюджет, и резерв у мы по итог трехлеток быть 307 миллиард рубль. напоминать, что вы проголосовать, по-моему, месяц назад за норма, в соответствие с который — мы согласовывать она с минфин и с казначейство — по инициатива фонд соцстрах этот деньги быть находиться на счет казначейство, как организация, который быть они управлять. с учет это мы надеяться, что с 1 январь деньги не быть находиться в коммерческий банк, так что здесь вопрос нет. что это мы давать? это давать мы возможность получать весь сумма, который быть по итог год, а доходность — примерно по ставка центральный банк, но это мы уточнять, отчитываться об исполнение бюджет на 2020 год.
что касаться то, какой документ регламентироваться формирование резерв. резерв формироваться на основание постановление правительство, там определяться сумма, и рано там определяться условие проведение конкурс для коммерческий банк — для участие в конкурс у банк должный быть быть определенный параметр собственный капитал, при это не много 25 процент от этот сумма мочь попадать в один банк.
если быть дополнительный вопрос, я готовый после выступление с вы переговаривать и представлять справка.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый андрей степанович, уже много пять год действовать закон, который в принцип быть призывать, ну, я сказать бы, аттестовать условие труд. не наставать ли пора уже поменять тариф? многие отрасль модернизироваться, некоторый отмирать совсем, а тариф... вот работа с банка — это дело хороший, но если снижать тариф для предприятие, то это оказывать бы серьезный помощь и в часть охрана труд, и в часть восстановление здоровье работник.
кигим а. с. спасибо большой, николай васильевич, за вопрос. у мы вопрос увеличение или уменьшение тариф касаться только два класс риск — 1-го и 32-го, а остальной класс риск сбалансировать. это первый.
второй. николай васильевич совершенно справедливо задавать вопрос, поскольку меняться жизнь, меняться медицина, меняться требование к организация труд. и здесь я вы мочь сказать, что такой работа начинать и с профсоюз, и с работодатель, мы проводить в этот год, по-моему, четыре региональный совещание, последний вот состояться только что в хабаровск, на который мы слушать доклад работодатель, как они менять ситуация. и вы знать, коллега, я хотеть бы сказать, что работодатель, как ни странно, начинать становиться такой же социально ответственный партнер, как профсоюз. например, в компания "русал" (извинять, что называть организация, но это важный) становиться смотреть за то, какой оказываться нагрузка на человек, николай васильевич, и как раз становиться покупать экзоскелет, с то чтобы человек не травмировать позвоночник, а мочь подымать. а вот "суэк" помогать мы проанализировать угольный отрасль, и мы обнаруживать, что на некоторый предприятие средний продолжительность больничный составлять шесть день, на некоторый — 16 день.
поэтому я хотеть бы сказать, что сегодня такой программа иметься, николай васильевич, и она базироваться на готовность три профсоюз — профсоюз угольщик, профсоюз летчик и профсоюз организация, объединять производитель авиационный техника, — двигаться далеко. если быть конкретный предложение по ваш округ, от организация или от избиратель, мы готовый точно так же посмотреть, но движение этот правильный, и мы быть вместе с минздрав давать рекомендация, как изменять и этот деньги, и этот тариф, и профосмотр, и нагрузка на гражданин.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. андрей степанович, три небольшой вопрос.
первый вопрос: как потратить свой треть, возвращать работодатель сумма, на предпенсионер, на какой мероприятие, в какой сумма это сейчас выливаться, по предварительный оценка?
второй вопрос, по профессиональный заболевание. аналитик говорить, что в российский федерация профессиональный заболевание фиксироваться в три-четыре раз маленький, чем на аналогичный место работа в западный европа, — с что это связанный? и не отсюда ли возникать вот этот ваш огромный профицит так называть?
и третий вопрос: не планировать ли вы снижать тариф, учитывать, что этот резерв не мочь расти до бесконечность?
спасибо.
кигим а. с. спасибо большой, я считать, очень хороший вопрос. действительно, коллега, тариф не должный расти до бесконечность, и мы предлагать — и минтруд на наш сторона — минфин выбирать любой лимит это тариф. почему это важный? господин куринный совершенно правильно сказать — какой лимит мы ни выбирать бы, после он нужно определяться, как мы снижать или повышать тариф. мы считать, это совершенно разумный вариант, и мы искренне надеяться, что точно так же, как мы решать вопрос управление актив с минфин, мы вернуться и решать вопрос, что такой резерв и что такой гибкий тариф.
что касаться пример другой страна. мы, например, беседовать с аналогичный швейцарский фонд, и они сказать так: у мы обычно запас тариф, средство такой фонд составлять возможность выплата на срок от три до пять год. швейцарец сказать, что, если завтра все работодатель переставать платить и все переставать страховаться, они хватить этот деньги, чтобы за 100 год рассчитываться со весь получатель. у мы надо выбирать компромиссный вариант — я думать, что, мочь быть, в комитет по соцполитика и по бюджет к этот вопрос можно быть бы вернуться в рамка парламентский слушание.
что касаться предпенсионер. мы делать такой справка для минтруда, сейчас пока 5 тысяча страхователь обращаться за предпенсионный санкурлечение, и это 41 тысяча гражданин предпенсионный возраст, это на сумма 1 миллиард 750 миллион рубль. коллега, это цифра текущий, а по итог год, если вы сказать, мы готовый представлять вы ежеквартальный отчетность.
что касаться вопрос о профзаболевание. действительно, совершенно правильно задаваться вопрос, почему профзаболевание показывать мало, — потому что у мы плохо методика, потому что мы не диагностировать этот заболевание или потому что у мы хорошо обстановка? я думать, что переход на единый медкарта, наверное, позволять мы много правильно отвечать на этот вопрос, и сегодня такой работа вестись с минздрав, мы вести такой работа с федеральный медико-биологический агентство. работа непростой — если вы мы подсказывать, на какой предприятие, с ваш точка зрение, быть такой избыточный расход, мы согласный посмотреть. пока мы выбирать два предприятие: один предприятие, который давать избыточный прогноз о профзаболевание летчик, находиться в воронежский область, второй предприятие, давать избыточный прогноз о профзаболевание металлург, — красноярский край. называть еще предприятие, и мы с вы посмотреть этот статистика.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бессараб светлана викторовна, пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, 32 класс профессиональный риск — это действительно большой количество, вместе с то класс профессиональный риск сегодня рассчитываться исходить из фактический затрата страхователь на выплата соответствующий компенсационный выплата и пособие при наступление несчастный случай на производство или при наступление профессиональный заболевание. рассчитываться оквэд, который включаться в класс профессиональный риск, по методика, разрабатывать правительство российский федерация. и вот то, что фонд социальный страхование готовый взаимодействовать с работодатель, с профсоюз, со весь сторона социальный партнерство для сокращение тариф страховой взнос, для уменьшение их натуральный выражение, для ограничение, — это как раз своевременный и актуальный работа, который показывать, что фонд не стоять на место.
работодатель, собственно, и сегодня иметь возможность в индивидуальный порядок сокращать свой взнос на социальный страхование по результат оценка условие труд, по результат производственный травматизм, учет условие охрана труд за период, предшествовать отчетный. то быть они в принцип сегодня иметь возможность как сокращать свой страховой взнос, так и получать возврат, снижение до 30 процент страховой взнос, но не много 40 процент, с учет предпенсионер, который мочь воспользоваться санаторный-курортный лечение.
предлагать законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год" предлагаться принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, мы вчера частично этот вопрос обсуждать в ход принятие проект бюджет фонд социальный страхование на очередной трехлетка. мы говорить, что существовать класс профессиональный риск, устанавливать еще в далекий 2006 год, во многое устаревать и, самый главное, с тот пора ситуация сильно не изменяться. мы говорить, что не сбалансировать вроде только первый и последний класс профессиональный риск, но на самый дело сегодня на самый тяжелый, на самый вредный работа фактически даже тот большой взнос, 8,5 процент, не покрывать риск, который существовать, то быть не стимулировать работодатель к то, чтобы улучшать условие для свой работник. то быть они собирать треть от то, что тратить в самый тяжелый условие труд, остальное они компенсироваться из средство по много легкий, скажем так, категория в этот классификатор — ну и, соответственно, если можно тратить мало, зачем тратить много? это к вопрос о то, почему сегодня необходимо менять этот самый классификатор, класс риск, и почему необходимо выравнивать и балансировать в тот число в отношение тяжелый условие труд. зачем они изменять, если б о ў льшой часть средство он получать фактически — ну, в принцип это неправильно и, по большой счет, незаконно — с другой категория, где на самый дело никакой вредность как таковой нет?
второй момент — это постоянный профицит, накопление огромный резерв. вот теперь по новый механизм 307 миллиард по итог 2022 год быть на счет казначейство — о что это говорить? первый вариант: взнос завышать, и тогда быть вполне нормальный механизм — снижать взнос, уменьшать нагрузка на бизнес, то самый, мочь быть, он немножечко простимулировать (правительство регулярно мы говорить о снижение налоговый нагрузка).
второй вариант: все-таки фонд недовыполнять или какой-то образ не завершать некоторый свой процесс. о что я говорить? прежде все, это профессиональный заболевание, мы опять брать статистика, брать приблизительно одинаковый промышленный предприятие, производство, и оказываться, что у мы в российский федерация профессиональный заболевание в 3-4 раз мало, чем на такой же предприятие в западный европа. я очень сильно сомневаться, что на сегодня у мы хороший условие труд, что у мы хороший оборудование или что какой-то образ количество профессиональный заболевание снижаться за счет какой-то действие особо грамотный работодатель, я думать, это не так. на самый дело речь идти о то, что получать статус иметь профессиональный заболевание сегодня становиться гораздо сложный, — сложно потому, что исчезать цеховой врач, потому что фактически исчезать на производство весь служба, который рано фиксировать состояние здоровье, который вести этот больной, который в принцип проводить потом медико-социальный экспертиза. ну и сегодня ужесточаться, естественно, требование, чтобы получать именно сам этот категория — профессиональный заболевание. вот поэтому мы получать столь резкий снижение и, соответственно, экономия фонд. я казаться, что такой образ, путем прямой сравнение практика ведущий европейский и российский федерация, необходимо искать, как использовать средство фонд, этот самый резерв.
далее, почему этот средство собираться, почему они не расходоваться, так что они вот приходиться даже тратить на предпенсионер? мы уже говорить про...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...говорить про то, что тариф сам по себя завышать, и второй момент — средство использоваться недостаточно эффективно. и что касаться 41 тысяча гражданин, мы, фракция кпрф, все-таки хотеть получать в конец год весь соответствующий информация — какой образ, где, на что конкретно быть вот это использовать.
и самый главный момент — это то, какой образ сегодня тратиться или мочь тратиться деньги на обеспечение нормальный условие труд. мы опять же проанализировать статистика: весь 1,4 процент работодатель использовать средство на то, чтобы какой-то образ улучшать условие труд, иной слово, перестраивать рабочий место, оборудование какой-то закупать, какой-то средство индивидуальный защита. и 1,4 процент из 100 процент — это, вы понимать, очень низкий процент, надо тоже разбираться: почему так мало работодатель сегодня хотеть использовать средство социальный страхование на то, чтобы улучшать условие труд для свой работник, не являться ли это тоже дополнительный элемент вот этот накопление средство, немотивированный накопление средство?
если с профзаболевание, с критерий присвоение этот статус быть все нормальный, если с возможность тратить деньги на средство индивидуальный защита, на улучшение условие труд быть все нормально и если это все быть подтверждать объективно, тогда надо быть переходить к третий вариант, о который я говорить, — к вариант снижение тариф как таковой. при это нельзя забывать балансировать крайний класс риск — класс с самый низкий профессиональный риск и класс с самый высокий профессиональный риск. сегодня тот, кто соблюдать весь норма, создавать нормальный условие труд для свой работник, фактически частично компенсировать за счет свой взнос тот, кто это зачастую не делать при наличие тяжелый, вредный условие труд.
фракция поддерживать данный законопроект, но все-таки настаивать на то, чтобы работа, который уже начинать, быть заканчивать в максимально сжатый срок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик?
пожалуйста.
кигим а. с. коллега, хотеться бы поблагодарить за вопрос — совершенно правильный и нужный вопрос. единственный, я хотеться бы все-таки несколько позитивный слово сказать про работодатель, именно про угольщик, еще раз объяснять почему. если мы с они сделать целиком страховой модель, тариф быть 24 процент. господин куринный, товарищ куринный говорить правильно о что? о то, что посмотреть, что нужно менять. да, но я мочь сказать следующий: коллега, вы знать, почему быть определенный гордость, ирина анатольевна, за наш страна и за наш работодатель? дело в то, что на шахта, несмотря на то что там гигантский количество травма и погибать много человек в случай завал, поставлять система алкогольный контроль, контроль табак, и когда мы выступать на международный конференция, то наш мероприятие, мера, который реализовываться в наш страна, признаваться в некоторый случай хороший, они высокий по уровень, чем аналогичный мероприятие в другой страна. но в что господин куринный правый? не у весь работодатель и не во весь отрасль! поэтому наш задача — вместе с вы посмотреть, где много все избиратель, который считать, что не учитываться их интерес, и решать этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад официальный представитель правительство замминистра труд и социальный защита светлана валентиновна петрова.
пожалуйста.
петрова с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, который касаться изменение порядок софинансирование региональный социальный доплата — это расход, находиться в полномочие орган исполнительный власть субъект. со следующий год предполагаться изменять вид трансферт, который быть направляться из средство федеральный бюджет на софинансирование расходный обязательство регион, с иной межбюджетный трансферт на субсидия. законопроект вносить в рамка бюджетный пакет. предполагаться, что со следующий год софинансирование быть осуществляться в 28 регион российский федерация. напоминать, что в этот год фактический параметр софинансирование, учитывать правило, который у мы сейчас быть, таков: 25 процент — федеральный бюджет, 75 процент — бюджет регион. с учет то что мы менять подход к софинансирование, существенно меняться уровень софинансирование за счет средство федеральный бюджет — предполагаться, что уже примерно 76 процент финансирование быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет, а 24 процент — за счет средство региональный бюджет.
средство, необходимый для софинансирование соответствующий расход, в бюджет предусматривать, их объем скорректировать с учет последний распределение и установление уровень доля софинансирование в рамка постановление правительство № 999. расход предусматривать в размер 29 миллиард 547 миллион рубль.
законопроект рассматривать профильный комитет. просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать указанный законопроект. законопроект предусматриваться изменять с 2020 год вид софинансирование расходный обязательство субъект российский федерация на выплата региональный социальный доплата к пенсия с иной межбюджетный трансферт на субсидия. основной свойство указанный финансовый помощь, передаваемый из федеральный бюджет региональный, являться целевой назначение и долевой финансирование. в связь с это комитет считать правильный такой конкретизация вид софинансирование расходный обязательство субъект российский федерация из средство федеральный бюджет.
уважаемый коллега, уже быть сказать, что согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект на его реализация потребоваться выделение дополнительный бюджетный ассигнование федеральный бюджет в объем: в 2020 год — 17 миллиард 911 миллион 215 тысяча рубль, в 2021 год — 17 миллиард 277 миллион 470 тысяча рубль и в 2022 год — 16 миллиард 234 миллион 714 тысяча рубль. из распределение субсидия из федеральный бюджет на указанный цель исключать сахалинский область, москва, ямало-ненецкий автономный округ, поскольку уровень бюджетный обеспеченность этот регион двукратно превышать уровень расчетный бюджетный обеспеченность.
комитет государственный дума по бюджет и налог, как комитет-соисполнитель по данный проект федеральный закон, поддерживать концепция законопроект. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать проект федеральный закон. счетный палата, правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не высказывать.
вместе с то, уважаемый коллега, что касаться проект постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение, у комитет быть предложение сокращать срок подача поправка до 12 ноябрь. уважаемый коллега, это связанный с необходимость синхронизация рассмотрение данный законопроект и проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", а также, что важный, с необходимость своевременный заключение соглашение с субъект российский федерация по субсидирование региональный социальный доплата.
просить поддерживать. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель президент? докладчик? нет.
вы предлагать изменять срок в проект постановление, да?
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста. по ведение.
нилов я. е. да, все правильный. татьяна васильевна правильно сказать, комитет просить сокращать срок подача поправка до 12 ноябрь, чтобы синхронизировать процесс подготовка данный законопроект с подготовка общий бюджетный пакет и прежде весь проект закон о федеральный бюджет, чтобы успевать в этот год, чтобы соглашение быть заключать и деньги приходить.
председательствующий. понятно, что вы предлагать.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь" с учет поправка по срок рассмотрение во второй чтение данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита всеволод львович вуколов.
пожалуйста.
вуколов в. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон об установление мрот. вы знать, что в законодательство вносить изменение, предусматривать введение механизм ежегодный установление мрот: начинать с 1 январь 2019 год и далее ежегодно с 1 январь соответствующий год мрот должный устанавливаться федеральный закон в размер 100 процент величина прожиточный минимум трудоспособный население в целое по российский федерация за второй квартал предыдущий год.
проект федеральный закон предлагаться с 1 январь 2020 год устанавливать мрот в сумма 12 130 рубль в месяц, что составлять 100 процент величина прожиточный минимум трудоспособный население в целое по российский федерация за второй квартал 2019 год, это важно. повышение мрот в 2020 год составлять 850 рубль, или рост на 7,5 процент по отношение к мрот, устанавливать с 1 январь 2019 год (напоминать, 11 280 рубль). при это с учет применение сверх мрот районный коэффициент и процентный надбавка к заработный плата минимальный уровень оплата труд вырастать от 850 рубль в центральный и южный район до 2 550 рубль в чукотский автономный округ, например, где районный коэффициент 2 и надбавка 100 процент.
повышение мрот затрагивать примерно 3,2 миллион человек, половина из который занятый в государственный и муниципальный учреждение. суммарный объем расход бюджет бюджетный система российский федерация на повышение мрот в 2020 год составлять 20,9 миллиард рубль, в тот число объем расход федеральный бюджет — 5,8 миллиард рубль, объем расход бюджет субъект российский федерация и местный бюджет — 15,1 миллиард рубль. реализация законопроект быть осуществляться за счет средство, предусматривать в соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация на 2020 год. объем расход организация реальный сектор экономика в связь с повышение минимальный размер оплата труд с 1 январь 2020 год составлять примерно 20,8 миллиард рубль.
хотеть бы отмечать, что одновременно часть второй статья 1 закон "о минимальный размер оплата труд" после слово "в размер" предполагаться дополнять слово "не ниже", что в принцип устранять правовой коллизия. и в новый редакция мрот быть устанавливаться федеральный закон в размер не низко величина прожиточный минимум трудоспособный население.
законопроект поддерживать комитет. просить поддерживать, уважаемый коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! докладчик достаточно подробно рассказывать о суть представлять законодательный инициатива. комитет, рассматривать давать инициатива, отмечать, что действительно выполняться требование трудовой кодекс, чтобы мрот не быть низко величина прожиточный минимум. у комитет оставаться вопрос и по потребительский корзина, и по рассчитывать прожиточный минимум, но с учет увеличение мрот на определенный сумма, указанный ранее, комитет просить данный инициатива поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать решать запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
всеволод львович вопрос.
значит, в пояснительный записка сказать, что это делаться в связь с то, что у мы мрот приравнивать к уровень прожиточный минимум трудоспособный население, но быть нюанс, по повод который мы уже давно с правительство спорить, но никак не мочь получать однозначный ответ: ведь после уплата подоходный налог с минимальный зарплата на рука человек все равный получать мало величина прожиточный минимум. и в рамка этот законопроект тоже ничто не говориться, просто повышать механически мрот до величина прожиточный минимум.
все-таки правительство планировать двигаться по такой путь, чтобы мрот плюс этот подоходный налог в итог... то быть, вернее, мрот за вычет подоходный налог составлять прожиточный минимум? или же мы продолжать вот этот политика, что просто мрот равный прожиточный минимум, а далеко уже профильный министерство не волновать, что там вычитаться?
вуколов в. л. естественно, данные законопроект законодательство приводиться в соответствие с принимать решение. что касаться политика правительство, вы видеть, что мы двигаться достаточно активно, принимать этот решение. достаточно сказать, что, во-первых, уровень мрот повышать значительно, серьезно, во-вторых, когда мы рассматривать вопрос, например, о бюджетный учреждение, мы видеть, что сегодня мрот — это тот деньги, который сотрудник муниципальный и государственный учреждение получать на рука. так что в этот отношение движение достаточно активный, и особенно в этот год мы видеть положительный динамика в решение этот вопрос.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый всеволод львович, когда принимать решение о приравнивание минимальный размер оплата труд к уровень прожиточный минимум, еще говорить о то, что принимать решение о совершенствование методика расчет прожиточный минимум для регион, с то чтобы рассмотрение этот тема тоже быть качественный повышать. однако в текущий год мы наблюдать, что во многий регион уровень прожиточный минимум снижаться относительно устанавливать за прошлый год, — вот как так происходить с учет совершенствование методика? рассказывать, пожалуйста.
вуколов в. л. здесь мы, конечно, много говорить о тот, в какой состояние находиться экономика регион, то быть этот показатель, этот уровень, как вы знать, складываться с учет многий фактор, и его движение, его динамика зависеть именно от тот показатель, который сегодня давать экономика. вместе с то вы видеть, что в рамка этот законопроект мы развязывать этот два понятие, и если на сегодняшний день говорить о мрот, то у мы быть движение, который позволять, так сказать, этот два показатель все-таки разводить по числовой значение. я казаться, тот поправка, о который я сказать, достаточно важный с учет именно этот аспект.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
вопрос всеволод львович.
у я вопрос, не касаться конкретно данный законопроект, более общий вопрос. вот лдпр уже много год говорить о то, что нужно повышать минимальный размер оплата труд до 20 тысяча рубль, — сказать, когда мы наконец-то уже прийти к данный величина?
вуколов в. л. здесь я хотеть бы отмечать, что вопрос этот очень важный, и мы действительно обращать внимание на движение в этот направление. отвечать на ваш вопрос, можно сказать, что мы в краткосрочный перспектива достаточно существенно повышать мрот и этот движение, естественно, быть продолжаться, так сказать, в зависимость от экономический показатель. отвечать на ваш вопрос, можно сказать, что мы уже достигать определенный успех на краткосрочный перспектива, так сказать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. всеволод львович, давать, пожалуйста, справка, какой количество гражданин российский федерация получать сегодня зарплата на уровень прожиточный минимум, пенсия на этот же уровень, стипендия и другой доход, если у вы иметься такой справка. ну, она должный быть в ваш ведомство.
вуколов в. л. подробный справка мы передавать. мочь сказать, что вот данный повышение затрагивать порядок 3,2 миллион человек исходить из то, что чуть много половина занимать в государственный и в муниципальный учреждение. подробный справка мы обязательно передавать.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый всеволод львович, полностью поддерживать инициатива правительство о повышение минимальный размер оплата труд, мы помнить, что десятилетие нарушаться трудовой кодекс, мы не мочь приравнивать мрот к прожиточный минимум. ну, если правительство не соблюдать закон, чего же мы хотеть от десяток миллион гражданин, который находиться в тень, так сказать? слава бог, мрот приводить к уровень прожиточный минимум! насколько я понимать, правительство как раз убирать вот этот планка привязывание к прожиточный минимум, чтобы повышать мрот, но позорище, когда миллион человек в страна работать фактически за еда. правильно я понимать, что у правительство быть план, ну, может, не до 25 тысяча, как говорить коллега, повышать, но устанавливать значительно высокий уровень инфляция, чтобы все-таки сделать зарплата достойный? тогда у мы и покупательный способность население увеличиваться, и экономика зарабатывать. ведь это же палка о два конец: вкладывать деньги — значит, экономика дышать. быть у правительство план устанавливать выше инфляция или нет?
вуколов в. л. спасибо большой за вопрос. я думать, что наш общий задача — двигаться в сторона повышение заработный плата, мы в этот отношение работать, но, я казаться, вот так однозначно нельзя отвечать на этот вопрос. можно сказать, что весь мера, который сейчас принимать правительство, направлять на то, чтобы и обеспечивать борьба с бедность, и обеспечивать достижение другой показатель, в тот число, естественно, сохраняться тренд на повышение заработный плата.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, прожиточный минимум — это важный элемент регулирование откладывать спрос. но вы понимать, такой смешной повышение восхвалять — это себя не уважать!
вот мы специально проводить парламентский слушание с приглашение представитель ведущий институт, университет, заведующий кафедра, который как раз за этот проблема отвечать. всеволод львович, рекомендовать вы обращаться: у мы быть университет профсоюз, быть ведущий заведение, который готовить большой начальник, — бывший высокий партийный школа, теперь она совмещать с академия народный хозяйство, называться ранхигс, и вот у они быть отличный исследование! так вот, ученый — не я! — с трибуна малый зал государственный дума показывать расчет, что минимальный размер оплата труд в российский федерация не мочь быть мало 33 тысяча рубль, все остальное — обман. не я, а доктор экономический наука это утверждать, вы понимать? вероятно, у вы в министерство с они плохой связь — рекомендовать обращаться! это первый.
второй. многие коллега, вероятно, не знать, что то, о что докладывать всеволод львович, касаться только бюджетник. почему он и сказать мы о 3 миллион, то быть это только бюджетный работник и муниципальный служащий, а все остальной их не волновать!
и коллега вострецов напоминать: все в этот зал быть сделать в 2004 год 122-м закон, о монетизация льгота, который становиться братский могила, быстренько приводить в соответствие примерно 120 закон, чтобы человек сильно не переживать по повод помощь государство.
ну и третий. не знать, что у лдпр, а у мы уже много два год лежать законопроект о необходимость повышение минимальный размер оплата труд, и на тот момент он быть, по мнение ученый, 25 тысяча рубль. вот как лично вы, как курировать замминистра, все-таки относиться к то, чтобы в условие очень большой профицит учитывать возможность увеличение минимальный размер оплата труд до разумный предел? напоминать вы, у китаец уже полтора миллиард население, но они мрот в четыре раз высокий наш — вот как вы к это относиться и быть ли мы стремиться хотя бы китаец догнать?
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. я совсем короче.
не соглашаться с коллега николай васильевич, что повышение — это плохо. да, конечно, хотеться хороший и много, но то, что индексация происходить и что мы добиваться все-таки то, чтобы мрот совпадать с прожиточный минимум, — это уже большой победа. но, еще раз говорить, победа промежуточный. безусловно, вот то, что во второй часть статья 1 закон мы отвязывать мрот от прожиточный минимум, позволять как раз... я считать, правительство просто осторожничать, но это первый шаг к то, чтобы все-таки у мы минимальный размер оплата труд расти значительно высокий инфляция, чтобы мы не привязывать мрот. уверенный, что мы, депутат, совместно с правительство — это наш совместный работа — обязательно добиваться то, чтобы минимальный размер оплата труд позволять наш бюджетник (а речь идти именно о бюджетник, в тот число о молодой работник здравоохранение, социальный сфера, образование) работать не только за еда и оплата коммунальный услуга, но чтобы они мочь позволять себя и что-то еще. конечно же, справедливый минимальный размер оплата труд сегодня — это минимум 25 тысяча рубль, он мочь быть и большой, но, я еще раз говорить, это план, и от то, что мы быть говорить: "халва, халва!", — сладко не становиться.
а министерство труд сказать: мы сделать первый шаг, у мы более 15 миллион человек, работать в серый зона, который вообще никакой налог не платить, мы принимать закон о самозанимать — за год 200 тысяча человек выходить из тень. да, небольшой налог — 4 процент, поэтому, наверное, надо расширять этот эксперимент, чтобы казна наполняться, но, только выманивать пряник из серый зона, мы проблема не решать? нужно думать, как решать вопрос с уплата налог, чтобы весь работать платить налог. понятно, что не от хороший жизнь, возможно, миллион человек не платить налог, но, знать, когда нянечка, получать в детский сад заработный плата в размер 20 тысяча рубль, платить во весь фонд и так далее и тащить на себя десяток миллион человек, это тоже несправедливый!
минтруд обязательно должный думать о то, чтобы тот, кто не платить налог, — никакой выезд за граница, никакой ипотека, никакой кредит в банк! за счет что жить этот человек? пусть налоговый спрашивать весь, кто на что жить! мочь быть, быть человек, который не мочь себя инвалидность оформлять, мочь быть, мы они помогать должный — вопрос в то, чтобы находить гражданин, который нужно помогать. сейчас самый хитренький ездить на добропорядочный гражданин, который платить налог, — это быть не должно! один из самый страшный преступление в западный мир — не уплачивать налог. налог должный платить весь, и тогда у мы зарплата такой позорно низкий не быть! наводить порядок, министерство труд, правительство, заниматься! первый шаг сделать, пряник давать — давать думать о то, как стимулировать, чтобы уплата налог быть обязательный.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич. от фракция.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега и не очень уважаемый коллега из министерство труд, который в очередной раз представлять очень лукавый законопроект! и знать, он не просто такой вредненький какой-то, неприятный — это вредоносный закон, он давать ответ на вопрос, быть или не быть экономический прорыв в россия, причем сразу давать отрицательный ответ: не быть никакой экономический прорыв вот с такой мрот! понятно, он давать отрицательный ответ и на вопрос, быть или не быть демографический прорыв в россия вот с такой мрот, — вот где собака зарывать!
уважаемый коллега, если вы говорить, давать бороться, — давать бороться, давать не быть принимать такой закон! конечно, можно проголосовать за ложка мед, который коллега выходить и предлагать добавлять в этот бочка, ну, не деготь — баланда. что такой 12 тысяча рубль в месяц с точка зрение содержание? это что, корзина потребительский? нет, ребята!
предложение уже вносить много, и вот крайний предложение "справедливый россия". мы пойти по путь, который быть предлагать в дума вячеслав викторович володин, — мы не сам становиться рассчитывать этот потребительский корзина, мы оформлять экспертный работа, этот право фракция, попросить выделять необходимый сумма, несколько миллион рубль думский бюджетный деньги быть направлять на исследование этот тема. институт российский академия наука в заключение на этот законопроект... сразу сказать, что там, звучать сумма — 31 тысяча рубль. работа сделать, целый год вестись исследование, подсчет, и быть заключение российский академия наука о то, что именно вот такой размер потребительский корзина сегодня соответствовать реалия, ну, прежде все цена, тариф, предложение магазин и количество, необходимый для работать человек, — 31 тысяча. мы этот законопроект оформлять, отправлять на заключение в правительство.
господин в правительство, работа уже сделать — вот этот 12 тысяча, пожалуйста, много не позорить свой ведомство, если вы не знать реалия, или же не подставляться, что более печально, обманывать и лукавить, заявлять, что вместо 31 тысяча сегодня прожиточный минимум составлять якобы 12 тысяча. и как определяться прожиточный минимум? на основание всего лишь приказ минтруда россия! почему это не делаться правительство, почему это не в дума приниматься, наконец?! нет, это они просто свой приказ в август определять, что 12 тысяча, а вы весь, уважаемый коллега, должный это верить. вот я не верить в то, что 12 тысяча прожиточный минимум! вот такой лукавый схема, и мы закрывать глаз и поддерживать вот этот вредоносный закон.
что делать, уважаемый коллега? не надо бояться увеличивать мрот до 31 тысяча — говорить и вы, профильный комитет, коллега нилов, и вы, уважаемый депутат! вот здесь, в пояснительный записка, говориться, что третий часть — это сам министерство подтверждать — вот этот миллиард, который быть выделять на увеличение мрот, вернуться в вид НДФЛ и другой обязательный выплата, третий часть деньги вернуться сразу в бюджет. куда деваться этот деньги, если мрот быть не 12 тысяча, а 30 тысяча, куда этот деньги деваться? что, разве наш человек под подушка этот деньги полагать? ни в кой случай! да они приобретать себя кроме одежда и еда хотя бы какой-то бытовой техника, сделать ремонт в дом, обои купить, ну, кто-то, мочь быть, как мы обещать министр силуанов, съездить и отдыхать на курорт. но это быть вложение прежде все в наш экономика — вот выход!
и если бы деньги действительно не быть — так нет, вчера слушать, много обсуждать этот вопрос: деньги огромный количество, но в кубышка, в фонд какой-то! вот сюда этот деньги нужно вкладывать, если мы действительно хотеть решать поставлять президент задача, и не через 20 год, а через пять год. а такой политика министерство вести к стагнация.
мы все изучать история, вы тоже учиться наверняка — сказать, пожалуйста, ну разве мочь быть повышение эффективность, производительность труд в феодальный общество, где хозяин платить так, что хватать только на еда и на одежда? теоретически это невозможный! поэтому давать определяться, что сначала: утро — зарплата достойный, вечер — повышение производительность труд, развитие экономика и получение тот результат, который поставлять перед страна и правительство, — вхождение в пятерка экономически развитый страна. нет, правительство говорить, мол, пусть сначала этот нищий рабочий и служащий повышать производительность труд, а потом мы они зарплата добавлять. так не бывать!
еще раз говорить: если бы не быть сегодня возможность подымать этот зарплата... и это не подарок какой-то, не разбрасывание деньги, как вот сейчас мочь оппонировать я мой коллега, это именно долг — отдавать человек то, что д о ў лжное! ни в один страна ни один рабочий, ни один крестьянин, то более врач, учитель не получать такой нищенский зарплата, поэтому вы изначально, принимать такой позорный мрот, идти на недоплата, на то, что вы оставаться в долг. вот мы недавно рассматривать один долг — вкладчик сбербанк, другой долг — трудящийся, и это все при то, что у кто-то расти миллиард, количество миллиардер расти, прогрессивный налог они не хотеть платить, да и просто деньги сегодня огромный количество, триллион профицит...  (микрофон отключать.)
председательствующий. павлов ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! да, все верный, в послание федеральный собрание президент россия быть поставлять задача по преодоление бедность в наш страна, и я никогда не соглашаться с то, что правительство сегодня работать в направление стагнация. преодоление бедность являться приоритетный задача и наш фракция — фракция "единый россия".
сегодня поэтапно реализоваться политика по повышение заработный плата в страна, по увеличение социальный пособие и, конечно, пенсионный выплата, и представлять правительство законопроект об увеличение уровень мрот являться важный часть этот социальный пакет. планировать и в дальнейший так же проводить социальный политика в заданный направление. конечно, кто-то хотеться быстро, скоро, много, но мы двигаться вперед очень выверять шаг. сегодня мы необходимо преодолевать бедность за счет увеличение численность человек со средний достаток, а также за счет повышение достаток работать гражданин и пенсионер. быть совместно с правительство и далеко продолжать работать над повышение уровень заработный плата наш население, уровень социальный пособие наш гражданин — это абсолютный приоритет фракция "единый россия".
уважаемый коллега, фракция "единый россия", руководствоваться именно такой принцип, поддерживать представлять законопроект.
спасибо.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. я хотеть бы выступать в продолжение вопрос, который задавать всеволод львович, по повод то, что сегодня мрот приравнивать к прожиточный минимум, они должный быть одинаковый, и представлять законопроект, собственно, в этот канва и находиться. весь это верный, все так, но еще раз хотеть обращать внимание на достаточно странный вещь.
я подчеркивать, что нельзя, по суть, приравнивать мрот к прожиточный минимум, потому что с мрот платиться НДФЛ, а когда человек заплатить НДФЛ, получаться, на рука он получать заработный плата низкий прожиточный минимум. это объективный факт, и с этот мы все равный предстоять что-то сделать, потому что иначе стимулироваться такой позорный явление, как работать бедный. они быть в наш страна, по разный подсчет, от 12 до 19 миллион трудящийся сегодня попадать в этот, прощать, позорный категория.
я напоминать, недавно фракция "справедливый россия" вносить соответствующий законопроект, предлагать применять коэффициент 1,15, чтобы мрот быть высокий прожиточный минимум, соответственно, после уплата НДФЛ сумма, который человек получать на рука, не быть маленький официально установленный прожиточный минимум. мы получать заключение правительство на этот законопроект 23 июль, и, как оказываться, правительство не поддерживать такой инициатива. не мочь понимать только один: почему вот мы сейчас замминистра рассказывать как раз о то, что в принцип правительство идти по этот путь, что ряд бюджетник, работник бюджетный сфера, и так на рука получать сумма не менее прожиточный минимум? так почему бы мы не принимать такой закон, причем закон прямой действие, как говорить председатель вячеслав викторович володин, отмечать, что мы нужный закон прямой действие, не рамочный? давать принимать соответствующий закон и вводить такой норма!
конечно, наш выступление сегодня обязательно кто-нибудь опять обзывать популистский, но, честно сказать, хорошо быть популист, чем закрывать глаз на такой явление, как работать бедный и работать нищая в наш страна, и говорить, мол, все нормально, мы же повышать мрот аж на 850 рубль, мы себя довольный, этот замечательный решение. да не замечательный этот решение! вы сейчас с трибуна говорить, что российский академия наука вывести цифра: 31 087 рубль — такой сегодня реально должный быть прожиточный минимум в наш страна. вот предлагаться повышать мрот на 850 рубль, в обоснование указывать, что 20,9 миллиард рубль потребоваться на реализация этот законопроект, — давать повышать больше, ведь у мы быть денежный средство, так называть кубышка, у мы быть дополнительный доход! это вопрос к обсуждение бюджет, к который мы вернуться, ведь сегодня быть финансовый возможность, чтобы повышать много, чем на 850 рубль, и сегодня это требоваться.
еще раз, коллега, говорить: обращать внимание на наш предложение — законопроект фракция "справедливый россия" о введение коэффициент 1,15 в соотношение мрот и прожиточный минимум, что просто логично.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. первый часть выступление быть от фракция, а во второй часть несколько слово сказать от комитет.
фракция лдпр поддерживать законопроект. мы согласный, что мрот можно быть увеличивать много, чем на 850 рубль, но с увеличение на 850 рубль быть хороший, чем быть сегодня, поэтому мы поддерживать проект. мы просто не понимать, если мы он поддерживать не становиться!
при это мы считать, что корень зло в то, что давно необходимо пересматривать размер потребительский корзина, стоимость который рассчитываться росстат, а мы в последний время наблюдать, как у мы работать росстат: доход то падать, то расти, данные туда-сюда гулять — там так же и стоимость корзина считать; в август один стоимость корзина, а в январь уже совершенно другой стоимость тот же самый корзина. с учет стоимость корзина устанавливаться прожиточный минимум, исходить из прожиточный минимум исполняться норма трудовой кодекс, соответственно, устанавливаться минимальный размер оплата труд, который не мочь быть мало установленный во второй квартал текущий год прожиточный минимум (про следующий год речь идти). так вот, пока мы корзина не поменять, у правительство в рука быть основание всегда устанавливать мрот на уровень прожиточный минимум.
кто замораживать корзина? мы с вы! все здесь, в госдума, несколько год назад единогласно поддерживать правительственный проект закон, поддаваться на правительственный хитрость: с один сторона, правительство предлагать увеличивать мрот до величина прожиточный минимум, а с другой сторона, замораживать потребительский корзина. поддерживать тот проект закон, мы замораживать потребительский корзина, поэтому надо разделять ответственность и понимать, что мы сопричастный, но мы, по крайний мера оппозиционный фракция, всячески пытаться это изменять. в минтруда создавать рабочий группа, который результат свой работа должный представлять проект новый потребительский корзина, но пока, как мы видеть, у мы в замораживать состояние находиться то, что уже давно пора пересматривать.
мы, лдпр, считать, что здесь речь идти не о прожиточный минимум, а о прожиточный мизер — по-другому называть нельзя. и мы не тратить миллион бюджетный рубль, заказывать исследование, — мы ездить по регион, встречаться с избиратель, и понимать, что, конечно, на установленный 12 тысяча рубль невозможно выживать, на они конец с конец без какой-то сторонний поддержка не сводить! что касаться подоходный налог, мы согласный с то, что при уплата подоходный налог мрот уменьшаться, человек получать на рука мало установленный мрот. мы предлагать гражданин с зарплата до 20 тысяча вообще освобождать от уплата подоходный налог, вносить соответствующий правка в налоговый кодекс, но, к сожаление, мы также не поддерживать.
фракция лдпр, поддерживать сегодня данный инициатива, напоминать, что необходимо, во-первых, пересматривать размер потребительский корзина, во-вторых, вводить прогрессивный шкала налогообложение, в-третьих, увеличивать мрот до совершенно другой позиция, чтобы тот, кто получать зарплата на уровень мрот, мочь жить, а не выживать.
теперь, выступать от комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов я. е. ...выступать от комитет, напоминать позиция комитет, который уже прозвучать: комитет рекомендовать поддерживать. я нельзя обвинять в предвзятость, я представитель оппозиционный фракция — фракция лдпр, но, знать, как готовиться проект закон в правительство, знать, какой конфликт интерес у социальный блок и у "жадный бухгалтер" — минфин, я понимать, что, мочь быть, социальный блок давно подымать бы мрот, но у минфин задача другой: как можно много сэкономить и направлять в фонд национальный благосостояние, потому что ситуация мочь поменяться и деньги понадобиться. поэтому, что касаться весь тот жесткий критика, который звучать в отношение представитель минтруда... ну, я пора по-человечески жалко представитель минтруда, который приходиться выслушивать весь тот негатив, который должный быть адресовать весь правительство в целое, а не только этот ведомство, с один сторона.
с другой сторона, прозвучать критика в адрес комитет — олег анатольевич называть и мой фамилия. уважаемый олег анатольевич, вы знать, что мы вносить ряд законопроект, который вы поддерживать, но в отличие от представитель другой оппозиционный фракция я присутствовать на весь заседание комитет и поддерживать весь оппозиционный инициатива — в отличие от другой депутат, представлять другой оппозиционный фракция, — поэтому тут вопрос, как говорить вячеслав викторович, к мы сам и к наш самоорганизация в работа. мочь быть, присутствие в нужный время депутат от оппозиционный фракция мочь бы ситуация какой-то образ поменять.
комитет полагать необходимый данный инициатива поддерживать, но при это необходимо продолжать жестко контролировать работа, связывать с пересмотр существующий потребительский корзина. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик?
заключительный слово — докладчик. пожалуйста.
вуколов в. л. хотеть бы поблагодарить за конструктивный работа, уважаемый коллега, считать, что она надо продолжать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я хотеть ярослав евгеньевич давать справка о то, что весь фракция действительно пользоваться такой новый и очень правильный механизм, как проведение экспертный работа для подготовка законопроект либо разработка какой-то тема, в тот число и лдпр. просто, наверное, вы не знать о то, что лдпр пользоваться это совершенно разумный механизм подготовка проект закон и другой решение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! еще один традиционный законопроект из бюджетный пакет, я, если не ошибаться, седьмой раз вы он представлять.
законопроект предполагаться направление тот часть тариф взнос на пенсионный страхование, который должный быть направляться в негосударственный пенсионный фонд, на финансирование страховой пенсия. то быть, иначе говорить, гражданин свой пенсионный право, который получать бы в рамка свой пенсионный накопление в негосударственный пенсионный фонд, получать в рамка страховой пенсия, так как весь этот деньги в полный объем быть учитывать при расчет их право в рамка государственный страховой пенсия.
реализация данный законопроект приводить к уменьшение трансферт на обязательный пенсионный страхование из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд российский федерация в 2022 год, по предварительный оценка, на 634 миллиард рубль. при это, еще раз говорить, пенсионный право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование сохраняться и учитываться в полный объем.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ольга ивановна павлова.
павлов о. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать законопроект в установленный порядок. законопроект носить технический характер, необходимость его принятие связанный с особенность формирование федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация на трехлетний бюджетный цикл.
в соответствие с представлять законопроект до 2022 год размер индивидуальный часть тариф страховой взнос не изменяться. это означать, что доход бюджет пенсионный фонд российский федерация, по предварительный оценка, увеличиваться на сумма много 634 миллиард рубль, что позволять направлять дополнительный поступление на течь выплата страховой пенсия. кроме то, принятие законопроект не повлечь нарушение пенсионный право застраховывать лицо, поскольку весь размер страховой взнос быть направлять на индивидуальный лицевой счет и учитывать при определение величина индивидуальный пенсионный коэффициент.
вместе с то хотеть отмечать, что вопрос о вывод накопительный пенсия из система обязательный пенсионный страхование требовать скорый решение. соответствующий поручение быть давать еще в 2017 год, быть постановление государственный дума от 2017 год, министерство финансы российский федерация совместно с центральный банк российский федерация, безусловно, вести работа по разработка законопроект о вывод накопительный пенсия из система обязательный пенсионный страхование с формирование она на добровольный основа. разработка концепция индивидуальный пенсионный капитал, а затем и гарантированный пенсионный продукт вестись на протяжение несколько год, но комитет считать необходимый ускорять внесение соответствующий законопроект.
что касаться представлять проект федеральный закон, правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и юридико-технический характер не иметь, комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция проект федеральный закон, счетный палата российский федерация замечание и предложение по законопроект не иметь.
на основание излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет.
вы так бодренький докладывать, что это технический законопроект, — тогда откуда браться 634 миллиард рубль, который пополнять, сказать так, доходный часть бюджет пенсионный фонд? я так понимать, что это деньги, который должный быть пойти в накопительный часть пенсия гражданин, то быть они теперь туда не пойти, а оставаться в пенсионный фонд.
тогда вопрос: а называть я, пожалуйста, сказать, в что разница в право гражданин по пользование накопительный часть и страховой часть? вот тут и представитель правительство сказать, что разница вроде как нет, весь пенсионный право гражданин быть сохранять в полный объем в страховой часть. но у они же разный статус — вот объяснять зал, в что разница в право гражданин по распоряжение накопительный часть и страховой часть.
павлов о. и. валерий карлович, что касаться данный законопроект, то в соответствие с данный законопроект разница нет. никакой нарушение право застраховывать лицо здесь нет, потому что весь страховой взнос направляться на индивидуальный лицевой счет и его размер быть учитывать при дальнейший определение величина индивидуальный пенсионный коэффициент.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к алексей владимирович, к тезка.
алексей владимирович, совершенно понятно, что этот 6 процент больше в накопительный часть не вернуться, — почему же мы все оттягивать, все тянуть и тянуть время, вместо то чтобы однозначно говорить, что это полностью страховой взнос и он больше никогда накопительный не быть? это первый вопрос.
и второй вопрос: какой сумма, собирать вот до тот момент, как становиться изыматься этот накопительный часть в польза пенсионный фонд, сегодня вращаться на счет разный род негосударственный пенсионный фонд, управляющий компания и внешэкономбанк?
моисеев а. в. спасибо большой, тезка алексей владимирович. что касаться то, почему мы никак не решать этот проблема кардинальный, то вы, видимо, слышать о дискуссия по повод индивидуальный пенсионный капитал, который идти некоторый время. мы такой концепция, как вы знать, выдвигать, она быть подвергать довольно жесткий критика, в тот число со сторона депутат государственный дума, поэтому мы сейчас разрабатывать новый концепция, и я надеяться, что в близкий время мы представлять ее общественность и вы. я согласный, конечно, мы подзатягивать, но это связывать с то, что мы должный быть развертывать наш предыдущий модель, который, как я уже сказать, подвергаться серьезный критика.
что касаться деньги, сейчас на вот этот счет так называть пенсионный накопление... то быть общий объем пенсионный накопление — примерно 2,2 триллион рубль, из они чуть мало половина средство находиться на счет в государственный управлять компания вэб. это средство человек, который застраховывать в пенсионный фонд россия, и деньги управляться государственный управляющий компания. остальной находиться в негосударственный пенсионный фонд, подавлять большинство который сейчас являться государственный и входить в состав крупный финансовый организация, такой как сбербанк, "открытие" и другой.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. алексей владимирович, сказать, сколько еще год, принимать бюджет, мы быть продлевать мораторий на формирование средство пенсионный накопление? когда быть решать вопрос о вывод накопительный пенсия из система обязательный пенсионный страхование?
моисеев а. в. уважаемый игорь андреевич, вопрос отчасти уже быть затрагивать, ответ я отчасти уже давать, отвечать на предыдущий вопрос. что касаться то... действительно, я с вы согласный, система, который находиться, по суть, в замораживать состояние уже семь год (и восьмой год быть в такой состояние находиться), должный быть реформировать или полностью ликвидировать, то быть так или иначе она не мочь оставаться в тот вид, как быть сейчас. поэтому мы и работать над замена, как я уже сказать, наш первоначальный предложение быть отвергать, в тот число из-за довольно жесткий позиция депутат, и сейчас мы работать над альтернативный предложение, который представлять, надеяться, буквально в близкий время.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! тут мы предлагать технический законопроект, который предлагаться у гражданин изымать много 600 миллиард рубль за год, и при это право гражданин-то не пострадать — дескать, у они же, ну, быть накопительный, а становиться страховой пенсия. ну, для начало я задавать вопрос представитель комитет, чтобы она, как представитель профильный комитет, объяснять зал, в что разница, но, видимо, она этот разница не замечать, поэтому приходиться я объяснять, чем накопительный часть отличаться от страховой часть пенсия. я с этот трибуна уже об это рассказывать, но, видимо, приходиться еще раз рассказывать — я каждый раз быть рассказывать, когда быть приниматься закон о продление мораторий на начисление накопительный часть пенсия, в что разница.
первый, накопительный часть пенсия принадлежать гражданин и мочь наследоваться — этот первый замечание, — а страховой часть не мочь наследоваться. второй, накопительный часть пенсия гражданин мочь частично сразу забирать; не на весь период дожитие, а частично сразу забирать. третий, накопительный часть пенсия, когда накапливаться, делиться на так называть период дожитие. если страховой часть делиться на период дожитие, устанавливать закон, и он гораздо длинный, то накопительный делиться на меньший период дожитие, становиться быть, ежегодный отчисление в гораздо больший объем делаться.
понятно объяснять, в что разница? быть разница или нет?
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. быть разница, это очевидно абсолютно! поэтому, когда говорить, что, мол, давать-ка мы у гражданин забирать деньги и отдавать они в страховой часть пенсия, на который он повлиять не мочь... я подчеркивать: она не наследоваться, она нельзя забирать сразу, единовременно, нельзя изменять период, в течение который она быть начисляться, выдаваться гражданин, понятно? то быть здесь очень большой разница, и поэтому, конечно же, фракция "справедливый россия" за это голосовать не мочь, мы и вы призывать за это не голосовать.
зачем вообще отнимать у гражданин их право, пенсионный право, — чтобы сбалансировать бюджет пенсионный фонд? так ведь быть другой способ, можно не отбирать у гражданин этот деньги! вот вчера мы обсуждать проект федеральный бюджет, вчера мы обсуждать предложение "справедливый россия", и мы предлагать: ну давать вводить плоский шкала страховой взнос! вы знать, что у мы до 1 миллион 100 тысяча рубль страховой взнос идти по один ставка, а потом, после 1 миллион 100 тысяча, — только 10 процент перечисляться в пенсионный фонд, причем этот 10 процент идти в распределительный часть, они не формировать индивидуальный пенсионный право гражданин. становиться быть, если мы этот часть увеличивать, если быть не 10 процент, а 22 процент, как весь отчисление в пенсионный фонд, то богатый мы много платить не становиться, а вот дыра в пенсионный фонд закрывать. и этот сумма как раз быть составлять тот самый 600 миллиард рубль, который сейчас у гражданин хотеть отнимать, понимать? сопоставимый цифра!
наш предложение гораздо хорошо: работодатель с любой зарплата быть платить одинаково, и с маленький зарплата, и с большой зарплата, но только в какой сектор быть платить больше в бюджет пенсионный фонд, где у мы самый высокий зарплата? в финансовый сектор и в сырьевой. то быть кто быть платить много? финансовый и сырьевой сектор. сырьевик получать возврат ндс, у они и так льгота на 2 триллион рубль в год, а финансовый сектор ндс вообще не платить. посмотреть финансовый показатель за прошлый год: финансовый сектор — 1,5 триллион рубль прибыль, они, обкладывать дань весь страна, собирать со весь страна деньги, ни в что себе не отказывать, так мы они еще и льгота по страховой взнос давать; сырьевой сектор гнать все за рубеж, причем мы поменять система налогообложение, мы теперь экспортный пошлина с они не брать, а ндс они возвращать, у они сверхприбыль получаться, и, по оценка эксперт, примерно 7 триллион рубль — это то, что не доходить до бюджет в год (подчеркивать: в год!). такой образ, здесь 1,5 триллион рубль прибыль, а там 7 триллион рубль в год недобирать природный рента.
а мы, чтобы закрывать дыра в пенсионный фонд, давать-ка у гражданин изымать их зарабатывать пенсия, который мы пообещать они в 2002 год! если вы помнить, в 2002 год быть этот система вводить, сказать: весь, мы теперь не мочь все одинаково платить, но у тот, кто быть хорошо работать, и у тот, кто быть зарабатывать деньги и быть следить за то, чтобы работодатель за они платить в пенсионный фонд платеж, на лицевой счет быть копиться они так называть накопительный пенсия. мало то, вы же знать, что у мы еще быть механизм софинансирование этот накопительный часть пенсия, когда на 10 тысяча рубль платеж в год от гражданин государство давать еще 10 тысяча, это тоже туда же идти. то быть мы вообще ставить крест на весь это! теперь, когда проходить уже 17 год на данный момент, мы говорить: все, забывать про ваш денежки, вот с этот 2,2 триллион рубль, как мы сказать, который накапливаться в этот система, мы сейчас что-то придумывать, что-то быть делать, какой-то образ они трансформировать — ну, я так понимать, человек они уже никто не собираться возвращать, — но в этот система деньги больше поступать не быть, мы подумать, что-то придумывать, как далеко быть, что с этот деньги делать.
коллега, если у государство нет деньги на содержание пенсионер, то нужно искать иной источник финансирование, менее болезненный. зачем же мы еще обирать гражданин, у большинство из который сегодня деньги хватать только на питание и на одежда?! вот вчера я приводить данные росстат: 50 процент семья иметь средство только на продукт питание и на одежда; 30 процент еще мочь какой-то товар длительный пользование купить, но уже не мочь позволять себя ни квартира, ни машина, ни дача — не мочь себя это позволять; а у 13 процент гражданин вообще деньги хватать только на питание, на коммунальный платеж уже не хватать. и мы у этот человек отнимать они накопительный часть пенсия! они думать: ну вот мы хотя бы до пенсия доживать, дотягивать и получать накопительный часть пенсия. пенсионный возраст подымать на пять год, накопительный пенсия отнимать, а если вы вдруг захотеть зарабатывать деньги, то мы вы еще и индексировать пенсия не быть!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, я хотеть бы на дальний подступ обозначать минимальный программа работа на сегодня. что касаться законопроект первый чтение, мы надо они рассматривать по 20-й пункт включительно, а под 20-м пункт у мы идти законопроект о горячий питание для школьник; еще у мы два проект постановление и четыре законопроект по сокращенный процедура, а также, кажется, быть проект поручение, но это недолгий время занимать. вот я просить это иметь в вид.
слово предоставляться светлана викторовна бессараб.
пожалуйста.
бессараб с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, начинать с 2014 год ежегодно правительство, несмотря на весь замечание как государственный дума, так и совет федерация, предлагать мы продлять мораторий на финансирование накопительный часть пенсия, и мы вынужденно он продлевать.
действительно, быть постановление государственный дума от 2017 год, чтобы ускорять этот работа, и они, нужно отдавать должное минфин и центральный банк, постараться сделать этот работа. но, наверное, никто из мой коллега не обращать внимание на то, что заместитель министр финансы несколько раз повторять, что депутат быть против, — а против что, собственно говорить, быть депутат? ведь мы в прошлый год, принимать закон о продление мораторий, надеяться на внесение новый законопроект, который размораживать бы весь этот накопительный часть пенсия и давать гражданин возможность получать она в полный объем. почему мы быть против, коллега? да по один простой причина: автоподписка на добровольный пенсионный накопление — ну это два совершенно разный вещь! — сам по себя нарушать принцип социальный справедливость!
в государственный дума законопроект не быть вносить, и, по сообщение сми, он быть отвергать, забраковывать на самый высокий уровень в наш страна. и это правильный, потому что представлять себя ситуация, при который гражданин в один прекрасный момент просыпаться бы и вдруг узнавать, что у они путем автоподписка удерживаться заработный плата на индивидуальный пенсионный капитал.
теперь правительство готовить новый законопроект, и мы надеяться, учитывать его наименование, что это быть действительно гарантировать пенсионный продукт, который позволять не просто размораживать этот накопление, но и вливать они в соответствие с ожидание гражданин, в соответствие с наш с вы пожелание, сохранять конечный пенсионный продукт непосредственно для их получатель — для пенсионер. на сегодня, коллега, действительно уже седьмой год не быть работать сам механизм... вот многий из сидеть в этот зал я понимать как автолюбитель: представлять ситуация, при который на шесть год в гараж бросать автомобиль, он ни раз не заводиться, он фактически не работать — а теперь вливать 634,8 миллиард рубль в этот система, и что мы увидеть? коллега, мы уже видеть по результат работа следственный комитет, что один из самый благополучный негосударственный пенсионный фонд уводить у ПФР почти 11 миллиард рубль, подделывать заявление пользователь. коллега, необходимо отрегулировать этот сфера, необходимо вносить законопроект, который защищать бы право пенсионер, и только тогда принимать решение о разморозка накопительный часть пенсия.
фракция "единый россия" быть голосовать за предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, наш страна, наш правительство находиться в режим перманентный замораживание социальный обязательство. вот совсем недавно мы говорить про долг, который сформировываться в 1992 год, — что быть делать? ну, замораживать, откладывать, пускай деньги лежать далеко. с пенсия военный пенсионер что быть делать? ничто страшный, замораживать, продолжаться все далеко. теперь очередной закон, который замораживать средство, по суть, проблема не решать.
мы же прекрасно понимать, что этот средство, 6 процент, перевод они из накопительный часть в страховой, — это в принцип провал пенсионный реформа, прежний пенсионный реформа. на база тот, проваливать пенсионный реформа мы начинать новый пенсионный реформа, с плод который в близкий время сталкиваться. несмотря на многочисленный обещание рост пенсия опережать темп, рост благосостояние пенсионер, ничто это нет. мы проект бюджет пенсионный фонд быть представлять — вы видеть, что в 2022 год весь эффект от пенсионный реформа плавно затухать, не приводить ни к какой, даже сколько-нибудь значительный повышение страховой пенсия наш пенсионер. вы же видеть: 1 процент быть в 2023 год, а далеко — вообще ноль. что делать? опять повышать пенсионный возраст, как в этот раз? я думать, на это больше никто не пойти.
второй вариант, связывать с накопительный часть, выплата на который действительно пытаться первоначально в обязательный порядок вменять каждый работать: 6 процент из его зарплата — повторять, уже не из средство работодатель, а из его зарплата — перечислять в некий фонд, оттуда он потом якобы быть получать дополнительный поступление. проанализировать весь предыдущий работа наш накопительный система: опять же полный провал, полный провал и бардак! государство фактически оставлять пенсионер один на один с разный род негосударственный пенсионный фонд, управляющий компания, а по суть, еще раз повторять, в плохой случай — с аферист, в хороший случай — с такой "кошелек" для финансовый-промышленный группа. они плавненько, аккуратненький почти 2,5 триллион рубль вращать у себя внутри и украсть — это уже четко подтверждать — миллиард рубль, я думать, скоро все, даже сотня миллиард рубль за весь этот время. и мы вновь в этот же система пытаться вернуть — не знать, под какой соус и как это быть выглядеть!
мы абсолютно убеждать, что, даже если к накопительный вариант пенсия приходиться возвращаться, здесь должный быть строгий, четкий государственный гарантия. не передача в какой-то там непонятный фонд, не передача частник, не передача банк, такой как "открытие" и прочий, который быть работать исключительно в свой интерес, а гарантированный государство рост не мало чем, еще раз говорить, на ставка рефинансирование в этот случай и тот механизм, о который в тот число говорить коллега нилов, — возможность потом этот пенсия получать, возможность она наследовать, возможность ее распределение на меньший срок. то быть полный гарантия государство, что деньги быть сохранять, деньги быть проиндексировать на уровень не низкий инфляция. ну а хотеть много, хотеть рисковать — этот твой дело. государство только при этот условие мочь далеко какой-то образ совершенствовать пенсионный реформа, в противный случай это бесполезный. то, что сейчас происходить, — это, повторять, медленный-медленный оттягивание принятие необходимый решение.
фракция кпрф не быть поддерживать данный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. фракция лдпр также поддерживать данный инициатива не быть. мы считать, что вообще не надо быть вводить накопительный элемент в система обязательный пенсионный страхование, и тогда не приходиться бы несколько год подряд замораживать и весть весь этот ненужный разговор. в развитый страна это делаться добровольно: каждый гражданин выбирать сам себя накопительный составлять, нести ответственность, подписывать соответствующий соглашение с финансовый институт и понимать, что он гарантировать, а что нет, разделять риск и осознавать совместный ответственность. у мы же в свой время, когда быть неплохой экономический ситуация, создавать, протаскивать через государственный дума соответствующий закон и в обязательный порядок становиться формировать весь гражданин накопительный пенсия. до определенный момент — потом, понимать, что ситуация меняться, устанавливать, что только у тот гражданин, кто написать заявление, быть формироваться накопительный пенсия.
и, отвечать на вопрос депутат гартунг, обращать внимание на то, что заморозок касаться только тот гражданин, кто 1967 год рождение и молодой и написать заявление о формирование у он накопительный пенсия, то быть это касаться не весь будущий пенсионер; да, это действительно большой социальный группа, это миллион человек, но это касаться не весь будущий пенсионер. при это, когда накопительный часть пенсия не формироваться, весь тариф, который платить работодатель, идти на страховой часть пенсия конкретный гражданин. хорошо это или плохой? в какой-то случай это даже хороший, потому что мы сталкиваться с то, что все много и много гражданин к пенсионный возраст не мочь зарабатывать достаточный количество балл, потому что у они быть маленький оклад, быть зарплата в конверт, быть период, когда они вообще быть безработный. а если не хватать страховой балл, тогда у они не возникать право на назначение страховой пенсия, и они вынуждать либо ждать пять год для назначение социальный пенсия, либо докупать страховой балл — такой норма быть в наш законодательство, правительство и такой схема придумывать, — либо продолжать работать далеко. если же все идти на страховой часть пенсия, вероятность возникновение ситуация, что не хватить страховой балл, снижаться.
в целое, конечно, заморозок подчеркивать, что у мы деградировать пенсионный система, заморозок показывать, что необходимо принимать радикальный мера, выходить из система обязательный пенсионный страхование и прекращать всякий род заморозок.
и конечно, никакой автоподписка! в правительство прекрасно осознавать, а самый главное, лоббист в финансовый институт понимать, что гражданин с недоверие к это относиться, особенно после пенсионный реформа, и никто не быть заниматься формирование накопительный часть пенсия. если быть какой-то лишний деньги, открывать вклад в банк, быть деньги в банк копить, это надежно. с недоверие относиться, поэтому, понимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов я. е. ...понимать это, в свой время, около полтора год назад, через госдума протаскивать очередной очень странный проект закон, который изменять порядок премирование негосударственный пенсионный фонд. рано действовать следующий схема: то, что зарабатывать, использовать деньги будущий пенсионер, делить в определенный пропорция, часть негосударственный пенсионный фонд оставлять себя, часть переводить на счет будущий пенсионер. теперь схема изменяться: плохо ли срабатывать, срабатывать в минус, хорошо ли срабатывать — в любой случай 0,75 процент тот сумма, который у они находиться в распоряжение, выделяться в качество премия негосударственный пенсионный фонд. это сделать депутат государственный дума под давление минфин, правительство в целое, центральный банк и лоббист из негосударственный пенсионный фонд. я быть на тот совещание, где руководитель негосударственный пенсионный фонд бить себя в грудь и говорить, что они это нужный для то, чтобы запускать долгий проект, брать длинный деньги, а сегодня этот руководитель находиться за граница и подвергаться уголовный преследование. поэтому мы тогда, осознавать весь риск и весь ответственность при принятие такой решение, и не хотеть, чтобы схема меняться.
кроме это, наш гражданин постоянно обманывать, использовать так называть переход. по надуманный причина, под давление или при сбор подпись, когда гражданин не понимать, за что они ставить подпись, они заставлять переходить из один НПФ в другой, или из вэб в НПФ, и если за пять год до этот переход гражданин не уведомлять пенсионный фонд, то практически весь его накопление теряться. и где этот деньги оставаться? в негосударственный пенсионный фонд! поэтому мы делать вывод, что специально вводить обязательный накопительный составлять и давать возможность определенный финансовый структура зарабатывать приличный деньги, использовать деньги будущий пенсионер, что не соответствовать принцип социально ориентировать государство.
фракция лдпр данный законопроект не быть поддерживать, и мы ждать скорый внесение в государственный дума законопроект без всякий род автоподписка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, выступать с заключительный слово? нет.
ольга ивановна, заключительный слово? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
по ведение — журавлев алексей александрович. ошибка.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладывать член совет федерация сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который вноситься изменение в статья 23, 30 и 33 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". данный изменение, в случай их принятие, позволять устанавливать отдельный норма санитарный площадь в камера на ребенок, находиться вместе с мать, который задерживать по подозрение в совершение преступление либо в отношение который избирать мера пресечение в вид заключение под стража, в размер не менее 4 квадратный метр. в настоящий момент 103-й федеральный закон устанавливать норма санитарный площадь только для подозреваемый и обвинять, она составлять 4 квадратный метр; ребенок, находиться с мать, к данный категория лицо не относиться, следовательно, дополнительный санитарный площадь в камера на ребенок не предоставляться.
кроме то, законопроект устанавливаться, что беременный женщина и женщина, иметь при себя малолетний ребенок, должный содержаться отдельно от остальной женщина.
данный законопроект подготовить в продолжение совместный работа палата федеральный собрание по гуманизация условие содержание под стража, в тот число в отношение женщина, отбывать наказание вместе с ребенок, и ресоциализация осуждать.
законопроект получать предварительный положительный оценка федеральный служба исполнение наказание и уполномоченный по право ребенок в регион российский федерация. принятие данный законопроект быть способствовать улучшение условие содержание женщина с ребенок и беременный женщина в место содержание под стража.
просить поддерживать.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
с содоклад от комитет по безопасность и противодействие коррупция выступать дмитрий сергеевич пермин.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение направлять на улучшение условие содержание под стража женщина, иметь при себя ребенок, и беременный женщина. концептуальный замечание по законопроект не иметься. правительство российский федерация законопроект в целое поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание также не иметься.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать, просить принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий сергеевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. сергей юрьевич, мочь, гуманный быть все-таки неосужденный ребенок в камера не держать, а отсрочивать мать приведение приговор в исполнение? ну, ребенок же никто не осуждать, а они быть в камера — что же они научаться? пусть под домашний арест побыть.
председательствующий. сергей юрьевич фабричный — по карточка ямпольская.
включать, пожалуйста микрофон.
фабричный с. ю. спасибо, николай васильевич. абсолютно разумный предложение, этот предложение сейчас находиться в пакет поправка в действующий федеральный законодательство, который мы готовить вместе с министерство юстиция и федеральный служба исполнение наказание — структура, подведомственный министерство юстиция. то предложение, о который я высказывать, с мой точка зрение, на сегодняшний день являться реалистичный вариант; то, о что вы говорить, требовать дополнительный время для проработка.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей юрьевич, ну, понятно, что раз речь о норма санитарный площадь, то быть опасение, нормальный ли там вообще условие. законопроект предполагаться устанавливать специальный дополнительный гарантия для женщина с ребенок и беременный женщина, в тот же время в финансовый-экономический обоснование вы писать, что это не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
вот приводить в пример сизо симферополь, где в мужской часть перенаселение более чем в два раз, между некоторый нары можно только бок просачиваться. если мы сейчас выделять два камера — отдельный камера для женщина с ребенок и отдельный камера для беременный женщина, — соответственно, это быть приводить к переуплотнение весь остальной часть. поскольку вы считать, что нет необходимость в выделение дополнительный финансовый средство, это быть просто переселение из один камера в другой. какой образ вы реально собираться решать данный вопрос, не привлекать бюджетный средство?
председательствующий. сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. спасибо, павел валентинович. на самый дело республика крым и московский область с точка зрение обеспечение норма санитарный площадь находиться не в хороший, сказать так, положение, они не дотягивать до тот федеральный норматив, который устанавливать 103-м федеральный закон, — 4 квадратный метр. в тот же время при подготовка данный законопроект мы с федеральный служба исполнение наказание проводить детальный проработка опять-таки реалистичность предлагать мера. с учет тот факт, что в настоящий время (это тенденция последний год) сокращаться число подозреваемый и обвинять, находиться под стража, по весь категория, без исключение, в тот число и по женщина, который отбывать наказание вместе с ребенок, и по беременный женщина, и по инвалид, федеральный служба исполнение наказание в предел иметься у они резерв, который освобождаться подобный образ, этот вопрос решать без дополнительный финансовый вливание.
председательствующий. спасибо.
зайцев максим сергеевич.
зайцев м. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей юрьевич, известно, что психоэмоциональный состояние беременный женщина непосредственно влиять на развитие будущий ребенок. не считать ли вы необходимый распространение действие законопроект на беременный женщина? иметься в вид плюс 4 квадратный метр.
председательствующий. сергей юрьевич фабричный включать микрофон.
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, максим сергеевич. мы — я иметь в вид совет федерация, министерство юстиция и федеральный служба исполнение наказание — плотно этот тема вести с 2017 год. добавлять также, что федеральный служба исполнение наказание для себя с 2015 год в качество системный ставить задача обеспечение проживание мать с ребенок в возраст до три год в центр совместный проживание, не в дом ребенок.
что касаться беременный женщина, ну, смотреть, по состояние на начало 2018 год в качество подозреваемый и обвинять под стража находиться 141 женщина, этот число постоянно уменьшаться. и в качество первый мера, который мы предлагать (этот мера зафиксировать в законопроект в часть первый статья 33), — отдельный содержание женщина с ребенок в возраст до три год и беременный женщина от остальной подозреваемый и осужденный.
председательствующий. спасибо.
милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей юрьевич, уважаемый коллега! мы, редактировать этот закон, должный сделать один поправка: ребенок в тюрьма вообще не должный содержаться! ребенок не иметь право свободный выбор, они не выбирать жизнь за решетка — у мы в принцип в россия ни один ребенок не должный жить за решетка! даже гуманизация действующий закон противоречить конституция российский федерация, потому что ребенок за решетка вообще нельзя помещать, они не виноватый! если мама по какой-то причина совершать преступление (а очень часто мама являться жертва оговор), сидеть в тюрьма, то почему ребенок нести наказание незаслуженно? надо полностью это убирать! ни один ребенок в тюрьма не должно быть! вот такой поправка давать вносить — ни один ребенок в тюрьма, — и тогда мы проголосовать.
председательствующий. спасибо. ну, это фактически выступление.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить.
уважаемый сергей юрьевич, у я к вы два вопрос для общий понимание, поскольку это важный. сказать, пожалуйста, сколько в настоящий время ребенок в возраст до три год содержаться вместе с мать в место содержание под стража, в тот число включая следственный изолятор? и отсюда второй вопрос: в случай принятие данный проект федеральный закон быть ли у исправительный учреждение возможность реализовать его норма? ведь речь идти в тот число и об отдельный содержание как женщина с ребенок, так и беременный женщина.
председательствующий. сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
я казаться, он на второй часть вопрос уже отвечать.
фабричный с. ю. спасибо, анатолий борисович. начинать с ответ на второй вопрос: да, такой возможность быть.
что касаться то, сколько подозреваемый и обвинять женщина содержаться. вот у мы в общий сложность женщина подозреваемый и обвиняемый отбывать наказание в 72 учреждение уголовный-исполнительный система российский федерация, из они только в 13 учреждение иметься дома ребенок. при этот дом ребенок создавать центр совместный проживание, при это в центр совместный проживание на весь ребенок, который находиться в дом ребенок, место не хватать, и там внутри даже уже своеобразный очередь образовываться. количество беременный женщина, я сказать, на начало год составлять 141 женщина, количество ребенок в возраст до три год, который находиться вместе с мамочка, на начало год — 524 ребенок, при это этот цифра постоянно уменьшаться.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
коллега, быть ли желать выступать? нет. обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация и статья 14 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность и торговля олег евгеньевич бочаров.
бочаров о. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация и статья 14 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". фактически действующий редакция воздушный кодекс и федеральный закон ограничивать участие иностранный пилот в работа экспериментальный авиация. этот ограничение по три важный пункт: подготовка иностранный пилот, допуск до демонстрационный полет, а также участие в испытательный полет летчик-испытатель другой государство. этот ограничение понятный. мы представляться необходимый вносить изменение в статья 14 федеральный закон в часть допуск иностранный гражданин, ну и, соответственно, в воздушный кодекс, где в статья 56 быть расшифровываться, какой образ формироваться экипаж воздушный судно и какой образ он действовать.
это приятный новость: наш гражданский авиастроение дорастать до то, что иностранный летчик, иностранный покупатель интересоваться наш техника и сейчас на демонстрационный полет мы вынуждать тратить большой средство, когда вывозить техника за рубеж, для то чтобы она мочь испытывать в действие. недавно вернуться "бе-200" из турция, где он в течение 20 день совершать пожаротушительный работа, для то чтобы опровергать распускать наш конкурент слух о то, что этот техника с они не справляться. результат, получать министерство лесной хозяйство турецкий республика, превосходить ожидать — вот конкретный пример то, что мы мочь увеличивать экспорт и доходный часть наш авиастроение.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, олег евгеньевич. присаживаться.
с содоклад выступать максим викторович сураев от комитет по транспорт и строительство.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! олег евгеньевич в принцип описывать складываться ситуация. я, как авиатор, мочь добавлять, наверное, только то, что, пока воздушный судно разрабатываться, проводиться опытно-конструкторский разработка, весь эксперимент и испытание, мочь проходить и год, и два, и три, и пять, и десять год — пилот я не давать соврать — это общемировой практика. мочь сказать, что весь случай и все цель, когда допускаться иностранный гражданин, оговаривать. там три случай — мочь посмотреть. сразу же сказать, что иностранный гражданин запрещать быть командир воздушный судно, и этот ограничение у мы оставаться. еще мочь добавлять от себя, что член экипаж — это не всегда, как в наш понимание, тот ребята, который сидеть в кабина. для осуществление тот же самый испытательный полет член экипаж мочь быть и пассажир, который находиться в салон, и инженер, и, не знать, испытатель, являться член экипаж экспериментальный или испытательный полет.
в первый очередь принятие закон повышать конкурентоспособность наш авиация, поэтому комитет по транспорт и строительство просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, максим викторович.
быть вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый олег евгеньевич, мы допускать иностранный гражданин в экипаж экспериментальный воздушный суд — сказать, пожалуйста, планироваться ли в связь с это дополнительный, усиленный мера по проверка как сам иностранный гражданин с точка зрение минимизация риск возможный правонарушение и другой нежелательный последствие, так и на предмет обеспечение безопасность полет с их участие?
бочаров о. е. еще раз повторять, что это касаться только экспериментальный авиация, мы в данный случай говорить о она. безусловно, применяться весь режим, который обеспечивать безопасность экспериментальный полет, и допуск летчик у мы стандартный, универсальный. дополнительный мера, на наш взгляд, не нужный, у мы требование и так запредельный высокий по сравнение с другой государство.
председательствующий. спасибо.
савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
олег евгеньевич, вот вы хотеть допускать к испытательный полет зарубежный гражданин. объяснять, пожалуйста, это быть касаться только демонстрационный полет, когда рассматриваться возможность закупка? не приводить ли это к то, что наш летчик-испытатель, который, как правило, на голова высоко зарубежный, потому что у мы свой школа, хороший в мир подготовка летчик-испытатель... не приводить ли это к вымывание наш летчик-испытатель из этот процесс и, сказать так, к уменьшение количество тот, кто учиться на летчик-испытатель? не быть ли он замена?
бочаров о. е. замена ни на кто не предусматривать. наш летчик-испытатель из госнии га регулярно вылетать в другой государство на испытательный полет иностранный воздушный техника. напоминать, что речь идти о гражданский авиационный техника. безусловно, список крайне ограничивать — это исключительно демонстрационный полет и сертификационный полет, осуществлять по решение наш власть.
председательствующий. на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
сураев м. в. я просто хотеть добавлять в продолжение этот тема. в законопроект написать: "в состав экипаж экспериментальный воздушный судно мочь входить иностранный гражданин в случай: 1) подготовка иностранный гражданин в цель получение он допуск к профессиональный деятельность в качество член экипаж экспериментальный воздушный судно; 2) выполнение демонстрационный полет экспериментальный воздушный судно; 3) выполнение полет при проведение сертификационный испытание экспериментальный воздушный судно". это исчерпывающий перечень, только этот случай он и ограничиваться.
председательствующий. спасибо.
кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
олег евгеньевич, приводить, пожалуйста, пример то, что наш пилот летать на экспериментальный машина компания "Boeing", "Airbus" и прочий.
бочаров о. е. на весь самолет, который валидироваться росавиация, пилот госнии га совершать тот самый демонстрационный полет и также участвовать в экспериментальный полет.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
максим викторович, это только экспериментальный воздушный суд касаться или и по иной, гражданский суд допускаться присутствие иностранец в состав экипаж?
сураев м. в. это касаться экспериментальный авиация. вы знать, что у мы быть три вид авиация: гражданский авиация, авиация специальный назначение и экспериментальный авиация. соответственно, цель и задача экспериментальный авиация — это выполнение опытно-конструкторский работа, экспериментальный полет, научно-исследовательский работа, испытание и исследование летальный аппарат, то быть то, что относиться к период, когда, грубо говорить, мы учить самолет летать. после то как самолет передаваться эксплуатант или передаваться в лизинг, он уже переходить в другой категория — гражданский авиация. предложение направлять чисто на то, чтобы привлекать зарубежный покупатель, ведь этот срок мочь очень сильно отодвигаться, и у мы в история быть пример, когда от разработка, от получение самолет в экспериментальный авиация до попадание он, допускать, в гражданский авиация проходить десятилетие. если наш потенциальный клиент, потенциальный покупатель заинтересовывать, мы мочь привлекать он в ход испытание для то, чтобы он увидеть, чтобы он посмотреть... если специалист-испытатель из другой страна попадать в сфера наш экспериментальный авиация, они видеть все изнутри. они, мочь быть, изучать тот же самый режим и в любой случай, принимать решение о покупка воздушный судно, быть совершать полет. то быть все быть происходить намного рано, такой образ это повышать наш конкурентоспособность. вот так.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой.
олег евгеньевич, быть, пожалуйста, внимательно, я хотеть несколько тот касаться.
первый. вы предлагать вносить изменение в статья 56 воздушный кодекс, в частность о то, что в состав экипаж экспериментальный воздушный судно мочь входить иностранный гражданин при условие, что командир экипаж экспериментальный судно являться гражданин российский федерация. а статья 14 закон "о правовой положение иностранный гражданин...", как вы писать, нужно дополнять абзац 3.1 о то, что иностранный гражданин мочь быть командир экспериментальный воздушный судно и, если иной не устанавливать федеральный закон, также быть другой член экипаж. я не понимать: в первый часть вы говорить, что он мочь входить в экипаж, если командир являться гражданин россия, а во второй случай вы давать он сам такой полномочие.
второй. все-таки, пожалуйста, конкретизировать, при испытание какой новый самолет, ведь это касаться, как в пояснительный записка написать, "МС-21", принимать участие наш пилот?
и третий. вы тут упоминать "бе-200", и я очень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой, иван иванович.
...упоминать "бе-200", и я очень хотеть поинтересоваться, почему до сей пора этот самолет не получать сертификат тип? у мы таганрогский авиастроитель постоянно об это спрашивать.
председательствующий. пожалуйста, олег евгеньевич.
бочаров о. е. отвечать по порядок. тоже призывать к внимание.
статья 14 закон "о правовой положение иностранный гражданин...", в который мы предлагать вносить изменение, первый строка: "иностранный гражданин не иметь право..." — далеко двоеточие, а следовательно, мы дополнять статья пункт 3.1 о то, что он не иметь право "быть командир экспериментальный воздушный судно и, если иной не устанавливать федеральный закон, другой член экипаж экспериментальный воздушный судно", то быть это ограничительный статья. а далеко в воздушный кодекс мы давать конкретный перечень деятельность, когда он иметь право входить в состав экипаж. как правильно быть сказать содокладчик, это демонстрационный полет, подготовка к демонстрационный полет и сертификационный полет. это первый часть ответ.
второй часть касаться "МС-21". как вы знать, три воздушный судно совершать сейчас практически в ежедневный режим экспериментальный полет по согласовывать с росавиация экспериментальный базис. безусловно, для мы важно расширять экспортный потенциал, мы понимать, что самолет получаться современный и экономически выгодный для покупка, поэтому после получение сертификат росавиация предусматривать международный полет. по "сухой суперджет" мы этот международный полет в дополнение к сертификат делать в италия, что, безусловно, на мой взгляд, неправильно и дорого. в случай если вы примета представлять проект закон, иностранный летчик-испытатель, делегировать EASA, приезжать в российский федерация и быть совершать экспериментальный полет здесь, в жуковский, что для мы казаться очень важный. речь идти о материально-технический база, весь датчик, ну и плюс комплексный оценка то, что же коллега поставлять как очередной ограничительный барьер, чтобы не пускать российский авиационный техника к себя, а мы понимать, что там идти конкуренция.
что касаться "бе-200", напоминать вы, что со срыв срок в шесть год таганрогский предприятие быть выполнять государственный оборонный заказ; в 2017 год мы быть очень сложно убеждать министерство финансы и правительство, что предприятие, который находиться в предбанкротный состояние, все-таки выполнять тот самый заказ в тяжелый для себя условие (1 миллиард 417 миллион рубль стоять поставка один самолет министерство оборона). сейчас мы мочь с уверенность сказать, что таганрогский предприятие выходить на серийный выпуск два самолет. этот воздушный судно сейчас обеспечивать государственный оборонный заказ, мы нужно раскачивать этот серия, а экспортный стратегия предусматривать дополнительный работа. напоминать, что, к сожаление, сертификация "бе-200" тот же самый EASA быть ограничивать по украинский двигатель "д-436".  (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
бочаров о. е. весь этот совокупность вопрос показывать, что по "бе-200" нужно запускать дополнительный программа. еще раз напоминать, что мы обращаться тогда в государственный дума, и вы мы поддерживать, мы даже специально создавать страховой запас этот двигатель, чтобы самолет мочь эксплуатироваться, ремонтироваться и продаваться в тот число в иностранный государство. теперь вопрос валидация авиационный работа с украинский двигатель "д-436" — это работа росавиация и турция, подписывать соответствующий соглашение, мы обеспечивать реализация.
председательствующий. спасибо.
максим викторович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, я еще раз напоминать, если нет возражение, мы рассматривать еще три законопроект первый чтение: совместно рассматривать 18-й и 19-й вопрос, а также 20-й вопрос. сейчас мы должный в соответствие с принятый порядок работа переходить к рассмотрение проект постановление, на фиксированный время стоять два проект постановление.
61-й вопрос, проект постановление государственный дума "о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация герасименко николай федорович и направление в суд возбуждать в отношение его дело об административный правонарушение".
коллега, я должный вы проинформировать о то, что трижды на совет государственный дума мы подробно обсуждать процедура рассмотрение этот вопрос. совет дума в итог принимать такой решение: заслушивать только доклад, три минута, и после это проголосовать. докладчик объяснять, почему такой процедура предлагать. если быть возражать, тогда я поставлять на голосование сначала тот процедура, который предлагать совет дума, если она не проходить, мы быть далеко она обсуждать. согласный с такой план? такой образ, я процедура обозначать — ставить на голосование тот проект процедура, который предлагать совет дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься проект процедура, который предлагать совет дума.
такой образ, слово для доклад предоставляться первый заместитель председатель комиссия по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика иван иванович квиток.
квиток и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в государственный дума вносить представление генеральный прокурор российский федерация о лишение неприкосновенность депутат государственный дума герасименко николай федорович и дача согласие на передача дело об административный правонарушение в суд. комиссия, рассматривать представление генеральный прокурор российский федерация, подготовить проект постановление государственный дума. кроме то, по поручение совет государственный дума комиссия дорабатывать процедура рассмотрение данный вопрос, который вы сегодня уже утверждать. процедура предусматривать выступление представитель комиссия, как уже сказать иван иванович, голосование об открытый способ голосование по проект постановление и голосование по сам проект постановление. утверждать процедура не предусматривать обсуждение.
герасименко николай федорович обращаться в комиссия с просьба рассматривать вопрос без его участие и выражать согласие с упрощенный процедура рассмотрение вопрос. также иметься позиция генеральный прокуратура российский федерация, который не возражать против предлагать упрощенный процедура рассмотрение данный вопрос.
комиссия предлагать депутат государственный дума проголосовать за открытый голосование по проект постановление и поддерживать сам проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван иванович.
первый, что я ставить на голосование: кто за то, чтобы этот постановление принимать открытый способ голосование.
включать режим голосование?
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
решение по способ голосование приниматься.
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься постановление, коллега.
по ведение — юрий петрович синельщик. пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
иван иванович, спасибо, что давать слово по ведение, но я, не возражать против порядок ведение, хотеть, чтобы я предоставлять слово для выступление. понимать так, что теперь это уже неактуальный.
председательствующий. юрий петрович, ну, я мочь пояснять, что мы с николай васильевич коломейцев вчера докладывать совет дума, что у вы быть настойчивый желание выступать, но после длительный обсуждение быть принимать такой процедура, за который мы проголосовать, поэтому мы должный действовать в соответствие с то, как мы решать.
62-й вопрос, коллега. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 ноябрь 2019 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
включать микрофон.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в проект календарь 131 законопроект: 16 законопроект, рассматривать во второй чтение, 114 — в первый, один законопроект о ратификация; 30 законопроект вносить правительство. 19 ноябрь, как мы с вы уже договариваться, быть рассматривать во второй чтение законопроект о федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на 2020 год и плановый период 2021—2022 год.
среди правительственный законопроект первый чтение отмечать тот, который подготовить во исполнение поручение президент. так, в цель обеспечение гражданин российский федерация доступный комфортный жилье, повышение качество жилищно-коммунальный услуга предполагаться вносить изменение в градостроительный кодекс российский федерация и в закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". также планироваться вносить изменение в жилищный кодекс и в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" в часть переселение гражданин из аварийный жилищный фонд. законопроект предлагаться новый механизм переселение гражданин из непригодный для проживание жилищный фонд. кроме то, в жилищный кодекс вноситься изменение в часть управление многоквартирный дом, находиться в государственный и муниципальный собственность.
в цель реализация поручение президент вноситься изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация — подготовить изменение касаться отнесение информация о состояние окружающий среда к общедоступный информация. также отмечать законопроект о внесение изменение в закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс", направлять на создание информационный система государственный, муниципальный учреждение и унитарный предприятие. среди правительственный законопроект второй чтение — проект федеральный закон, вносить изменение в закон "об образование..." во исполнение постановление конституционный суд и перечень поручение президент.
коллега, в календарь четыре законопроект, вносить член совет федерация, 25 — законодательный орган субъект и 72 — депутат государственный дума. в число депутатский инициатива представлять законопроект "о виноградарство и виноделие в российский федерация", не так давно мы с вы подробно о он говорить, а также законопроект второй чтение о внесение изменение в закон "об образование..." в часть совершенствование практический подготовка обучающийся, как важный показатель качество профессиональный образование.
в проект календарь три законопроект из представлять фракция перечень приоритетный законопроект — по один от кпрф, лдпр и "единый россия". а всего из 16 законопроект у мы уже шесть рассматривать.
в ноябрь запланировать проведение два "правительственный часы". на 6 ноябрь приглашать александр валентинович новак, министр энергетика российский федерация, тема "развитие электроэнергетика страна: основной достижение, проблема и путь их решение". на 20 ноябрь приглашать вероника игоревна скворцов, министр здравоохранение российский федерация, тема "о развитие детский здравоохранение и создание современный инфраструктура оказание медицинский помощь ребенок в рамка реализация национальный проект "здравоохранение".
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос дума с 5 по 21 ноябрь.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
николай михайлович, у вы вопрос или вы по ведение?
по ведение — харитонов николай михайлович.
включать микрофон.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот то, что совет дума не давать возможность выступать, несмотря, мочь быть, даже на окончание рабочий день... этот право любой депутат! и мы сегодня подавать пример очень плохой инициатива. ну заявлять депутат — быть право на выступление, мы все в этот зал равный! самый главный, так сказать, момент для наш возможность работать — это момент работа именно в зал. понятно, что на заседание совет дума, в комитет, во фракция можно запрещать, но поскольку человек избирать избиратель, то здесь, в зал, — это вот последний момент, и мы не давать возможность выступать!.. то более что наш товарищ синельщик — профессионал высокий класс, много год работать прокурор. один из полицейский по дело герасименко, по суть, закрывать дело. в этот ситуация мочь оказываться любой депутат государственный дума — ну почему мы не давать депутат возможность в течение три минута выражать свой воля в зал? ну куда тогда идти он — на улица?! вы помнить, как бессонов обсуждать неделя?
председательствующий. николай михайлович, все-таки, я кажется, я ничто не нарушать порядок ведение. а что касаться то, о что вы сказать, наверное, мы надо в совет дума продолжать обсуждение, если вы так считать, этот тема надо продолжать обсуждать на заседание совет дума.
вопрос к александр дмитриевич быть, коллега? нет. желающий выступать есть? олег анатольевич нилов. еще быть желающий? нет.
пожалуйста, олег анатольевич.
три минута поставлять, пожалуйста.
нилов о. а. два минута.
александр дмитриевич, если бы не быть возражение, конечно, молча поддерживать бы и проголосовать, как уже, замечать, несколько раз делать, но сейчас вот не мочь не сказать о свой возражение.
вы сам упоминать, что предусматривать рассмотрение три приоритетный законопроект — от "единый россия", от кпрф и от лдпр. а где приоритетный законопроект от фракция "справедливый россия"? я сейчас напоминать вы какой: поддерживать председатель правительство и лидер партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев, о то, чтобы маткапитал можно быть направлять на строительство дачный домик? еще весна он быть поддерживать, наш законопроект лежать уже год, обещание быть много давать, мы в качество приоритетный вносить — законопроект не рассматриваться. александр дмитриевич, почему?! просить, предлагать, если хотеть, требовать включать он и рассматривать в осенний сессия.
также в календарь на осенний сессия мы хотеть бы увидеть, коллега, законопроект, который быть предлагать по итог вот такой очередной наш пожарный год. да, 10, 12, 15 миллион квадратный метр тайга гореть, только что говорить про самолет "бе-200", который в турция что-то там демонстрировать, как тушить тайга... где наш вывод? у мы быть законопроект о то, чтобы тушить не только в зона досягаемость ограниченный контингент пожарный, но и там, где зарождаться этот пожар; быть вообще радикальный законопроект — об ограничение экспорт, ну, во всякий случай не в такой объем, как сейчас. давать этот вопрос обсуждать сейчас, а не тогда, когда это все опять загораться, не давать бог, и продолжаться!
поэтому, александр дмитриевич, мочь быть, рабочий группа быть работать, предварительно обсуждать предложение от фракция, чтобы не выносить это сюда, в зал, тот более обсуждать важный вопрос планирование наш работа в конец день в четверг? не нравиться вот такой схема, знать, быстренький-быстренький голосование, одобрение, а потом возникать вопрос при обсуждение многий законопроект.
не поддерживаться. быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
заключительный слово. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. олег анатольевич, да я не возражать бы, если бы этот законопроект включать. это надо обсуждать с профильный комитет, но здесь никакой принципиальный возражение нет, все, что касаться приоритетный законопроект фракция, мы в первоочередный порядок включать. если комитет готовый его вынести, значит, это можно быть сделать по ход дело.
кроме тот, вот иван иванович на следующий заседание совет дума предлагать порядок увеличение количество приоритетный законопроект фракционный, который мы быть рассматривать, и ускоренный порядок рассмотрение тот законопроект, который не являться приоритетный.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, обсуждение завершать, ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега, 18-й и 19-й вопрос мы обсуждать с один доклад и два содоклад. 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование компенсаторный судебный средство правовой защита от нарушение, связывать с необеспечение надлежащий условие содержание под стража и в исправительный учреждение". 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон...", ну, называть закон. докладывать официальный представитель правительство российский федерация уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек — заместитель министр юстиция михаил львович гальперин.
пожалуйста, михаил львович.
гальперин м. л., официальный представитель правительство российский федерация, уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! основной законопроект и законопроект-спутник направлять на защита право российский гражданин, который не обеспечивать надлежащий условие содержание в соответствующий место ограничение свобода.
на необходимость подготовка такой законопроект неоднократно указывать и европейский суд по право человек. такой механизм существовать в очень многий страна евросоюз, и в италия, и в польша, а также в турция. и у мы быть позитивный опыт: напоминать, что в 2010 год государственный дума быть принимать федеральный закон, предусматривать присуждение на национальный уровень компенсация за нарушение разумный срок судопроизводство, и этот закон переводить на национальный уровень, в наш суд сотня и сотня иск российский гражданин, который ранее идти в европейский суд по право человек. аналогичный образ предлагаться сделать и в этот раз.
сейчас европейский суд по право человек присуждать компенсация в среднее в размер порядок 6—8 тысяча евро за счет федеральный бюджет каждый заявитель. вместе с то в соответствие с практика совет европа при перевод этот механизм на национальный уровень допустимый назначение выплата в предел 35 процент данный сумма. вводиться единый порядок рассмотрение такой дело, когда в рамка один процесс признаваться незаконный бездействие администрация учреждение и можно получать соответствующий компенсация, что полностью обеспечивать право лицо, который за такой защита обращаться.
принятие закон позволять создавать эффективный национальный средство правовой защита. с один сторона, это позволять сокращать бюджетный расход, а с другой сторона, позволять создавать действительно эффективный, быстрый в часть реализация механизм защита право наш гражданин без необходимость их обращение в страсбургский суд.
второй законопроект, соответственно, вводить размер государственный пошлина — 300 рубль, который нужно уплачивать для обращение с такой заявление в суд.
просить поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил львович, присаживаться.
с содоклад по первый законопроект выступать член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! михаил львович достаточно профессиональный все излагать, поскольку он в тот число являться уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек.
комитет, в свой очередь, отмечать, что необходимо внесение в российский законодательство механизм правовой защита от нарушение, связывать с необеспечение надлежащий условие содержание под стража в исправучреждение, поскольку в наш законодательство такой механизм, как устанавливать европейский суд, отсутствовать. данный законопроект лицо, который находиться под стража в исправительный учреждение, наделяться право обращаться в суд с административный заявление к российский федерация и на основание судебный решение получать компенсация за счет средство федеральный бюджет. процедура, который предлагаться в данный законопроект, аналогичный тот, что быть устанавливать для рассмотрение дело о присуждение компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок.
принятие данный проект федеральный закон позволять, как считать комитет, создавать эффективный средство судебный защита на национальный уровень, что в первый очередь обеспечивать право гражданин на доступ к правосудие, а также сокращать расход федеральный бюджет, связывать с выплата компенсация по постановление европейский суд по право человек.
у комитет по государственный строительство и законодательство быть некоторый замечание по отдельный положение законопроект, но они не носить концептуальный характер и, я думать, быть учитывать ко второй чтение. комитет просить принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович, присаживаться.
с содоклад по второй законопроект выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
суть законопроект очень простой: устанавливаться государственный пошлина в размер 300 рубль за подача административный исковый заявление о присуждение компенсация за нарушение условие содержание под стража или в исправительный учреждение. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шперов павел валентинович.
шперов п. в. уважаемый михаил львович, как обеспечивать справедливый и полный рассмотрение дело по компенсация за нарушение условие содержание под стража, с учет то что в текст законопроект не определять бремя доказывание и тот способ и средство доказывание, с помощь который подозреваемый, обвиняемый мочь бы осуществлять защита свой право? это никак не прописывать.
гальперин м. л. большой спасибо за вопрос. поскольку этот новый норма быть находиться в глава кодекс административный судопроизводство, который касаться разбирательство между гражданин и соответствующий орган публичный власть, там быть общий бремя доказывание, то быть это орган власть должный быть доказывать в соответствие с общий положение кас законность действие и соответствие условие установленный норма. в этот смысл бремя доказывание быть лежать на орган власть, а не на гражданин.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
можно переходить к голосование.
коллега, ставить на голосование базовый законопроект, 18-й пункт порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 333 19  налоговый кодекс российский федерация...", 19-й пункт порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, еще раз напоминать: сейчас рассматривать 20-й вопрос, потом переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура, и у мы еще два проект поручение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и статья 37 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть совершенствование правовой регулирование вопрос обеспечение качество пищевой продукция". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект, который являться выражение консолидированный позиция весь фракция парламент. вы знать, что по поручение председатель государственный дума вячеслав викторович володин мы работать над то, чтобы предлагать вы комплексный и сбалансированный законопроект, который давать бы ответ на актуальный вопрос, касаться фундаментальный фактор, обеспечивать здоровье и долголетие, — качественный здоровый питание. законопроект именно комплексный, он впервые давать определение очень важный сущностный категория, такой как здоровый питание, безопасный и качественный пищевой продукция, и устанавливать прямой требование и запрет на злоупотребление при производство пищевой продукт агрохимикат, гмо, то, что, безусловно, причинять вред жизнь и здоровье человек.
конечно, очень важный составлять законопроект являться решение вопрос качественный и безопасный питание ребенок. вы знать, что сейчас в российский федерация на уровень подзаконный регулирование, на уровень санпинов уже действовать тот или иной требование, который призывать давать ответ на этот вопрос, но сегодня мы быть принимать решение, который выводить на качественно новый уровень — на уровень государственный политика — отношение к вопрос сохранение здоровье, обеспечение качественный и безопасный питание. вводиться дополнительный критерий и требование по маркировка пищевой продукция в тот случай, когда быть предъявляться определенный требование, который разрабатывать роспотребнадзор, и производитель должный быть представлять доказательство, подтверждать именно такой качество и безопасность продукт питание. появляться глава, посвящать именно безопасность питание ребенок. мы повышать возраст с 14 до 18 год, чтобы защищать жизнь и здоровье весь категория ребенок — от младенческий возраст до достижение совершеннолетие. и конечно, очень важный решение принимать по обеспечение обязательный горячий питание ребята в начальный школа.  (шум в зал.)
уважаемый мужчина, который сейчас разговаривать в зал! вы, наверное, отец, дедушка, и я думать, что, приезжать в регион, вы смочь рассказывать о то, что благодаря ваш решение и ваш позиция более 7 миллион ребята в наш страна получать гарантированный государство сбалансировать, соответствовать их возраст, физиологический потребность, обеспечивать их рост и развитие качественный горячий питание в начальный школа. вы помнить, быть дискуссия по повод то, что нужно предлагать в качество поддержка государство, чтобы давать дополнительный гарантия семья и ребенок, и мы выходить именно на решение об обеспечение сбалансированный питание, горячий питание в соответствие с тот критерий здоровье, который соотноситься с возраст ребенок, еще раз подчеркивать, с его физиологический потребность, обеспечивать здоровый развитие ребенок. в связь с это у учреждение образование появляться обязанность размещать в публичный пространство информация о меню, который предлагаться учебный заведение, а у родитель появляться право информирование учебный заведение об индивидуальный особенность здоровье ребенок, который надлежать учитывать при обеспечение питание.
уважаемый коллега, при это, конечно, важный вопрос взаимодействие с регион. вчера при рассмотрение бюджет, вы помнить, председатель государственный дума вячеслав викторович володин быть задавать вопрос министр финансы и палата быть давать поручение министерство ко второй чтение и бюджет, и законопроект, который мы сейчас рассматривать, сформировывать предложение по формула и формат взаимодействие с регион. сейчас в закон закладывать норматив, который предопределять возможность поддержка регион в обеспечение горячий питание. мы знать, что уровень бюджетный обеспеченность регион разный, поэтому здесь нужный гармонизированный и очень индивидуальный подход, который гарантировать бы защита законный право и интерес ребенок в часть обеспечение полноценный горячий питание в начальный школа.
очень важно также то, что в закон появляться раздел, посвящать и другой социальный категория гражданин, который находиться в социальный учреждение, — пациент, инвалид, — об обеспечение они трехразовый качественный и безопасный питание.
уважаемый коллега, в целое нужно сказать, что мы делать серьезный шаг к реализация системный государственный политика в сфера демография и защита жизнь и здоровье наш гражданин. мы выводить на качественно новый уровень требование к производство пищевой продукция, мы выводить в сфера публичный контроль и гарантия организация питание ребенок. должный вы сказать, что на питерский форум на один из площадка при участие представитель воз мы уже говорить об инициатива, который быть рассматривать парламент, по защита интерес именно ребенок. при весь рассуждение о то, что в другой страна решать вопрос, касаться качество питание, ответственно вы заявлять, что подобный опыт на сегодня нет, — такой подход и такой уровень ответственность государство реализовать впервые именно в российский федерация.
более то, готовить закон, мы анализировать тенденция, связывать с заболеваемость среди ребенок, с учет данный и воз, и российский федерация. воз пока не находить ответ на актуальный вопрос, как защищать ребенок, обеспечивать их здоровый питание. наш предложение связывать с то, чтобы сокращать у ребенок количество заболевание орган пищеварение, потому что пятый часть весь заболевание наш ребятишки — это заболевание орган пищеварение. мы предлагать тратить деньги на профилактика, на упреждение ухудшение здоровье и качество жизнь. и то, что руководитель весь фракция и руководитель оба палата парламент занимать в этот вопрос принципиальный позиция, свидетельствовать о то, что это именно системный государственный политика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать геннадий григорьевич онищенко, первый заместитель председатель комитет по образование и наука.
онищенко г. г. уважаемый коллега, конечно, безобразие, что за предел регламентный время мы обсуждать этот важный функция, который выполнять государство. мой страна, который называться советский союз, а сейчас называться россия, иметь огромный опыт в область организация школьный питание, и сегодня мы делать попытка вводить в законодательный поле тот огромный опыт, который уже накоплять.
в медицинский практика быть понятие обусловливать учебный процесс заболеваемость ребенок — это и вопрос осанка, это и вопрос потеря зрение, это вопрос, связывать с деакселерация. вот как раз деакселерация и заболевание желудочно-кишечный тракт, отставание в умственный развитие являться результат отсутствие питание в школа. сегодня учебный процесс таков, что ребенок находиться в школа по восемь-десять час, а в соответствие с физиологический норма нужно кормить ребенок каждый пять час. кроме то, суточный рацион ребенок должный быть реализовывать в предел школьный учебный день, а если мы он половина давать на завтрак, а половина на ужин, это быть грубый нарушение нормальный развитие ребенок. значение питание трудно переоценивать. кормить ребенок нужно от дошколка до выпускной класс — это обеспечивать качество обучение, и это единственный возможность у государство кормить ребенок из социально незащищенный группа, это первый дециль доходность.
законопроект, который мы сегодня предлагаться, решать проблема бесплатный питание в началка, но кроме началка быть период пубертата, быть старший возрастной группа. сегодня все норматив, который определять физиологически полноценный, сбалансированный питание, разрабатывать, они существовать, другой дело, что нет деньги на то, чтобы ребенок получать такой питание в наш образовательный учреждение. поэтому конечный задача, конечный точка начинать сегодня путь должно становиться обеспечение питание ребенок в детский образовательный учреждение до 18 год за счет государство и в тот объем, который нужный для нормальный физиологический развитие ребенок. это и быть решение тот задача, который поставлять перед мы президент, — это активный долголетие и вхождение в клуб страна "80+", этот здоровый долголетие в 67 год и так далее.
это предшествовать большой работа, в тот число в правительство. быть принимать основной направление в сфера продовольственный безопасность для весь возрастной группа, а также для социально незащищенный группа. быть поручение президент, который он давать в май этот год: президент поручать мы решать главный задача — находить деньги на то, чтобы кормить наш ребенок. вы знать, что из 60 тысяча школа, который быть в наш страна, подавлять большинство финансироваться из муниципальный бюджет, о состоятельность муниципальный бюджет мы с вы прекрасно знать, поэтому сегодня нужно находить тот экономический инструмент, который мочь бы давать возможность с федеральный, региональный уровень обеспечивать питание ребенок хотя бы в тот объем, о который сказать ирина анатольевна относительно начальный школа. но при это мы не должный забывать, что с регион не сниматься ответственность за обеспечение питание за счет средство родитель. если мы сейчас решать вопрос началка, это не значить, что на это все должно заканчиваться и регион мочь сказать: "в закон же так написать, и мы не быть это делать". весь это мы должный быть сделать ко второй чтение.
сегодня мы проводить согласование со весь комитет, который с это связанный. в законопроект действительно достаточно хорошо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
онищенко г. г. ...хорошо прописывать дефиниция, но вместе с то быть и вопрос, этот дефиниция сегодня существовать на практика, но они нужно выводить на уровень закон. сформировывать отдельный статья по качество продукт питание, именно детский питание для организованный коллектив. в этот законопроект быть другой опция, который позволять мы рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
комитет принципиально поддерживать концепция законопроект. что касаться правовой управление, у он быть непринципиальный замечание, который нужно быть учитывать ко второй чтение.
самый главное, что нужно быть сделать при доработка ко второй чтение, — находить и прописывать финансовый механизм, который мы должный включать в закон, чтобы он зарабатывать в рамка тот поручение, который давать наш президент.  (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда еще добавлять.
онищенко г. г. я от имя комитет призывать палата принимать этот законопроект в первый чтение и давать мы возможность с он еще поработать, чтобы входить в 2020 год уже с принимать закон. это первый, очень важный, исторически значимый шаг в решение главный задача обеспечение здоровье наш ребенок через физиологически полноценный, сбалансировать, здоровый питание.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
я просто обращать внимание, в тот число ваш, геннадий григорьевич: несмотря на то что уже 16 час, мы спокойно работать, выслушивать в полный мера и доклад, и содоклад и готовый к нормальный обсуждение этот законопроект.
коллега, быть ли вопрос по этот законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. ирина анатольевна, у я короткий вопрос, касаться питание в школа. в статья законопроект написать, что в обязанность образовательный организация при организация питание обучаться по соответствующий образовательный программа входить обеспечение одноразовый горячий питание, причем здесь не написать "бесплатный". это первый.
и второй момент. написать, что бюджет субъект российский федерация мочь предоставляться субсидия из федеральный бюджет, то быть в законопроект нет жесткий установка, что это федеральный полномочие, а быть опять такой хитрый схема: вроде бы как организация должный предоставлять, субъект вроде должный, а федеральный центр мочь предоставлять. почему это все просто не прописывать как федеральный полномочие, чтобы не быть никакой путаница?
председательствующий. ирина анатольевна включать микрофон.
яровой и. а. спасибо за вопрос, уважаемый алексей владимирович. мы, работать над законопроект, работать и над формулировка, несомненно. глагол "обеспечивать" означать, что весь ребенок обеспечиваться именно горячий одноразовый питание. а употребление слово "мочь" связанный с разный бюджетный обеспеченность субъект: если мы прописывать, что весь регион обеспечиваться финансовый поддержка, — это быть тоже несправедливо, потому что для такой субъект, допускать, как москва, этот тема неактуальный, они самостоятельно решать этот вопрос. поэтому в рамка согласительный процедура и работа, который вестись с правительство, мы выходить именно на такой определение, который позволять с учет бюджетный обеспеченность регион — и вопрос об это вчера еще раз актуализировать председатель государственный дума — предлагать минфин формат решение этот задача, с то чтобы норма "обеспечивать горячий питание" быть обязательный к исполнение.
председательствующий. спасибо.
казанков сергей иванович.
казанок с. и., фракция кпрф. 
у я быть вопрос про финансирование: мы хотя бы ко второй чтение понимать, сколько необходимо деньги на исполнение этот закон?
и второй момент. вот мы говорить про детство, а в законопроект речь идти о начальный класс, но ведь и в 11 год человек тоже оставаться ребенок, у мы вообще детство кончаться в 18 год. как-то можно ко второй чтение все-таки говорить не о начальный класс, а вообще о школа?
председательствующий. ирина анатольевна включать микрофон.
яровой и. а. сергей иванович, вообще, говорить о здоровый питание ребенок, я не оговариваться, а сказать о то, что мы вести речь о ребенок до 18 год. если вести речь о гарантированный горячий питание и о сопряженный с этот финансовый затрата, на который вы тоже повторно акцентировать внимание, я, если позволять, тогда все-таки приводить вы цифра.
уже выделяться ежегодно 81 миллиард рубль, региональный бюджет выделять на этот цель 33 миллиард рубль, муниципальный бюджет — 13,5 миллиард рубль, внебюджетный источник — 34,6 миллиард рубль. но при это нужно отмечать, что сам система организация питание еще требовать изменение, потому что сегодня охват одноразовый горячий питание составлять 54 процент от общий количество обучающийся. поэтому финансовый-экономический обоснование, который представлять, и предварительный цифра показывать, что необходимый дополнительный расход в размер порядок 20 миллиард рубль.
коллега, я этот цифра называть для понимание, так как мы очень часто говорить о социальность или несоциальность политика. на самый дело все, что сегодня делаться в страна, иметь абсолютный социальный ориентированность и беспрецедентный форма поддержка. если вы знакомиться с европейский, например, опыт, то знать, что там даже в детский сад ребенок приходить со свой еда, сухой паек, понимать? мы с вы решать этот задача исторически по-другому. и совершенно справедливо сказать геннадий григорьевич, что у мы прекрасный опыт, который быть еще с тот период, когда питание ребенок в школьный учреждение уделяться самый серьезный внимание. поэтому предложение геннадий григорьевич о то, чтобы в дальнейший, в перспектива рассматривать вопрос не только по начальный школа, но и в отношение много старший ребенок, — это, наверное, вопрос, который заслуживать внимание, обсуждение, но, наверное, все-таки не в рамка этот законодательный инициатива, а как некий стратегия, некий взгляд в будущее.
председательствующий. геннадий григорьевич включать микрофон. он дополнять ответ на этот вопрос.
онищенко г. г. коллега, ну, прежде все, законопроект не запрещать осуществлять то, что уже делаться. москва кормить весь началка, москва кормить социально незащищенный и многодетный категория, ну и осуществляться охват питание больше чем на 80 процент за счет родительский деньги, и этот сегмент у мы не уходить сегодня из обеспечение питание. поэтому, коллега, сегодня, ну, вот такой решение принимать — мы кормить началка, дошколка и началка. ну, дошколка — это детский сад, который сейчас получать это питание, причем многоразовый. конечно, быть вопрос с одноразовый питание, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
онищенко г. г. ...но быть вопрос, связанный даже с осуществление то, что мы сегодня иметь. показатель в принцип хороший — если говорить об отчетность по охват, то до 90 процент доходить, — но где-то давать чашка чай и булочка на весь день, и это считаться горячий питание, а кто-то кормить 2 раз в день и с полный набор продукт.
и еще на что я хотеть бы обращать внимание, поскольку все-таки закрытый совещание: здесь очень много злоупотребление, и вот на этот тема мы нужно быть обращать очень серьезный внимание при осуществление этот процесс, здесь и приписка иметь место.
предстоять большой работа, но она нужно когда-то начинать, и давать начинать с начальный школа. 20 миллиард точно не хватить, я вы сразу говорить, потому что только москва 40 миллиард тратить на питание ребенок.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
ирина анатольевна, вопрос заключаться вот в что: быть ли положение рассматривать федеральный закон распространяться на весь общеобразовательный организация на весь территория страна? пояснять. основной часть школа — это муниципальный школа, но при это быть некоторый количество общеобразовательный организация, который являться организация субъектовый подчинение: гимназия, лицей, школа для одаренный ребенок. быть некоторый количество школа, учредитель который являться высокий учебный заведение, и, соответственно, они финансироваться из совершенно другой бюджет. быть совсем уже небольшой количество общеобразовательный организация, который по свой статус являться федеральный государственный бюджетный учреждение и, располагаться на территория тот или иной субъект федерация, то не менее находиться в подчинение федеральный орган государственный власть. вот не быть ли этот положение являться препятствие при осуществление закон?
яровой и. а. юрий геннадьевич, не быть являться препятствие, потому что все, что вы перечислять, относиться все равно к сфера общегосударственный интерес, весь форма образовательный учреждение, который вы называть, они точно сюда подходить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
коллега, у я только предложение: если быть много желающий все-таки, по один от фракция. у мы весь автор этот законопроект — руководитель фракция.
показывать список, пожалуйста.
от фракция кпрф — три желающий. владимир иванович кашин начинать.
кашин в. и. спасибо, иван иванович.
фракция, безусловно, быть поддерживать данный законодательный инициатива, но то не менее буквально штрих.
конечно, в законопроект не хватать, безусловно, слово "бесплатный" применительно к горячий питание. мы обсуждать это с премьер, и председатель дума тоже говорить об это: говорить о то, что мы должный сделать что-то для благо, здоровье наш ребенок за счет родитель, — ну это, извинять я, просто-напросто цинично и кощунственный (правильно вот подсказывать николай михайлович). вчерашний заявление первый вице-премьер, конечно, удивлять весь палата: как же так, как можно, когда быть заключение правительство, когда быть экономический обоснование, вдруг говорить о то, что мы нужно еще время подумать, а быть ли деньги на этот благой дело?! поэтому, уважаемый товарищ, мы должный просто представлять, что еще у мы на путь быть такой, что мы необходимо быть преодолевать.
хотеть только подчеркивать, что теперь, вставать на путь борьба за здоровье наш ребенок, мы, безусловно, прорешить этот задача, как бы сложно мы ни быть. ведь дело в то, что, так сказать, недокорм ребенок не восполняться во взрослый состояние, именно до 14—16 год формироваться организм молодой, в тот число его главный составлять, такой как костяк, и вот это горячий питание, в который входить стакан молоко, необходимо. это быть во весь в мир. у мы 140 миллион, получать горячий питание, получать стакан молоко натуральный, 140 миллион! в америка — 43 миллион, в польша — 2 с лишний миллион детишки, в китай... а мы, иметь сегодня все, для то чтобы действительно позаботиться о здоровье ребенок, иметь прекрасный опыт и исследование наш хороший медицинский учреждение на этот направление, вот с такой труд пробивать этот закон! мы убеждать, что вопрос финансирование обязательный включение в меню стакан натуральный молоко и тот вопрос, о который здесь хорошо докладывать докладчик, должный у мы быть обязательно отрабатывать ко второй чтение и, безусловно, принимать. и палата должный проконтролировать, чтобы во весь наш регион этот задача быть решать, она иметь исключительно важный для государство значение, она носить национальный, системный характер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
чернышов борис александрович, фракция лдпр.
борис александрович, три минута хватить?
пока три минута поставлять.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
высокий честь — выступать с этот трибуна по окончание пленарный заседание, что называться, вне время.
председательствующий. оно не заканчиваться, борис александрович.
чернышов б. а. ну да, напутывать.
уважаемый коллега, прежде все мы должный поблагодарить руководитель фракция, который вносить данный законопроект, и конечно же ирина анатольевна. действительно, это важный шаг, шаг вперед в решение проблема, связывать с обеспечение наш школьник питание, это крайне важный.
первый, что важно в этот законопроект, — это социальный функция, социальный функция питание, который с момент принятие данный закон быть обеспечивать. у мы во многий регион во многий случай родитель с маленький ребенок — это далеко не всегда богатый человек, не всегда хватать деньги для то, чтобы обеспечивать питание, и не только в школа, но и в принцип, и такой большой подспорье от государство крайне важно сегодня. я думать, что для руководитель фракция, и, в частность, для владимир вольфович жириновский, который являться соавтор данный законопроект, это становиться один из важный условие.
как уже быть правильно сказать геннадий григорьевич, активный долголетие невозможный без здоровый детство, здоровый детство являться главный фактор, и то, что мы сохранять в школа здоровье, тот здоровьесберегать технология, который мы использовать, — этот важный условие для то, чтобы и в средний возраст, и переходить в старший возраст, человек просто не болеть. данный законопроект, по большой счет, создавать гарантия сохранение большой количество средство государство, идти на здравоохранение, то быть здоровый ребенок не болеть. это очень важно, иметь в вид то, что сегодня болезнь пищеварительный система стоять на четвертый место в структура причина смертность в россия, то быть данный технология, данный законопроект — это действительно законопроект о народосбережение, о здоровьесбережение.
вот мой коллега по фракция, фракция лдпр, в частность депутат шерин правильно сделать замечание: очень важный, чтобы мы взять ориентир, переориентироваться при организация питание на отечественный производитель — только отечественный производитель должный обеспечивать вот это горячий, здоровый, правильный питание в школа. это крайне важно и с точка зрение то, что мы все-таки продолжать разговор об импортозамещение.
важный новелла — это то, что мы указывать и вопрос, связывать с качество питание, сейчас это нет. в этот законопроект у мы должный быть реализовать и общественный экспертиза, общество тоже должно контролировать.
ну и последний момент: здесь весь мы, депутат госдума, должный активно работать с минфин, чтобы деньги у субъект находиться и чтобы минфин этот деньги выделять.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
ну, еще двое настаивать, я слово давать, но я просить учитывать все-таки...  (шум в зал.)
коллега, ну, мы не голосовать, а они настаивать, я ничто не мочь сделать.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. очень короче, уважаемый коллега, много время не отнимать. просто на этот тема состояться заседание экспертный совет при комитет, поэтому отмечать — без вода — тот замечание, который быть высказывать.
ну, первый — это обязательность зафиксировать бесплатность, уже об это сказать.
второй — это на сегодня механизм отбор тот или иной организация, чтобы у мы, во-первых, бюджетный деньги не осваиваться по механизм выбор самый дешевый вариант, когда кормить непонятно чем, и, во-вторых, чтобы не быть монополизация, как это случаться в ряд крупный город, когда крупный игрок, приближать к власть, этот рынок забирать. это бюджетный деньги, поэтому родительский контроль — в обязательный порядок!
настаивать наш эксперт и на то, чтобы договор быть трехсторонний, то быть школа, родитель и соответствующий орган управление. чтобы контроль быть возможный не только в форма, скажем, создание сайт и размещение на он меню, но чтобы в тот число и у родительский комитет и общественный организация, который заниматься защита право потребитель, быть возможность контролировать качество.
ну и наконец, большой предложение, большой просьба все-таки создавать некий рабочий группа — ко второй чтение надо быть очень тщательно прорабатывать весь разряд вот этот понятие, они не совсем точный, по мнение эксперт, и требовать такой хороший, качественный обсуждение для максимально быстрый принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
николай михайлович снимать свой выступление.
полномочный представитель президент быть выступать? нет.
полномочный представитель правительство просить, чтобы выступать заместитель министр финансы лавров алексей михайлович.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! три позиция.
первый. правительство российский федерация поддерживать этот законопроект.
второй. в заключение правительство обращать внимание на ряд вопрос прежде все правовой характер, который необходимо прорабатывать, ко второй чтение они, безусловно, мочь быть решать. один из этот вопрос, непосредственно обозначать в заключение, касаться увязка с бюджетный законодательство. речь идти о норма, по который на этот расход мочь предоставляться субсидия из федеральный бюджет. дело в то, что по общий требование из федеральный бюджет мочь софинансироваться абсолютно любой расход субъект федерация, муниципальный образование, и в какой-то специальный норма, разрешать это делать, нет необходимость, это решаться в каждый конкретный случай в соответствие с закон о федеральный бюджет. более то, если такой норма появляться, то у мы возникать коллизия с другой федеральный закон, где такой разрешительный норма не содержаться, но то не менее предоставляться в большой объем субсидия бюджет субъект российский федерация. мы просить этот вопрос ко второй чтение еще раз проанализировать.
ну и третий, вопрос о финансовый обеспечение. мы исходить из то, что и базовый закон, и поправка предполагать, что это быть, есть и оставаться полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление. вопрос о то, какой расходный обязательство этот публично-правовой образование, в какой объем и на какой уровень софинансирование быть приниматься, в тот число за счет субсидия из федеральный бюджет, — это предмет обсуждение при рассмотрение проект закон о федеральный бюджет во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
заключительный слово — ирина анатольевна яровой.
включать микрофон ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, прежде все спасибо за обсуждение, но не мочь не отреагировать, и  это принципиально важный: мы не мочь соглашаться с позиция, который сейчас быть обозначать минфин. это быть предмет наш обсуждение в рамка согласительный процедура. тот норма, который сегодня быть в проект закон, о то, что мочь быть софинансиование, — вы говорить, что такой в законодательство нет. быть — в закон "о занятость население...". и наличие этот норма в закон действительно являться гарантия — гарантия обеспечение то, что это быть не просто на усмотрение, на взгляд минфин, а это быть системный работа, который быть обеспечивать реализация законный право и интерес ребенок, гарантировать через принятие закон парламент и позиция президент, если он поддерживать этот закон. это сущностно важно.
следующий. уважаемый коллега, никто не против то, чтобы поддерживать сельхозтоваропроизводитель, но у многий ребенок аллергия, непереносимость лактоза, поэтому мы вести разговор (и это быть принципиальный позиция "единый росссия") именно о сбалансировать, здоровый питание, который быть подходить каждый ребенок, — а не один голодный, другой сытый, один болеть, другой здоровый, — чтобы весь ребеночек быть обеспечивать сбалансировать горячий питание. если кто-то бывать в школа — а я думать, что многие бывать в рамка оценка качество питание, — то знать, что ребятишки не есть даже творожный запеканка, потому что там творог. при такой подход мы только создавать видимость: купить молоко у сельхозтоваропроизводитель, а ребенок оставаться голодный — это неправильный подход. наш подход другой — сбалансировать горячее питание, соответствующий физиологический потребность ребенок и обеспечивать его развитие. мы договариваться об это, и руководитель весь фракция занимать именно такой позиция, на мой взгляд, очень умный и взвешивать.
коллега, что касаться подготовка ко второй чтение, у мы быть профильный комитет, сам я быть принимать в это самый активный, деятельный участие. фракция "единый россия" быть и оставаться на позиция, что десятилетие детство, объявлять президент в наш страна, — это национальный доктрина, и мы быть делать все для то, чтобы этот доктрина реализовывать наиболее эффективный образ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
геннадий григорьевич онищенко. заключительный слово.
онищенко г. г.  я просто зачитывать поручение президент от 20 июль 2019 год: уточнять полномочие федеральный орган государственный власть, орган власть субъект и орган местный самоуправление по обеспечение питание обучаться в государственный и муниципальный образовательный организация, предусматривать внесение при необходимость соответствующий изменение в законодательство российский федерация. вот поручение президент, который формироваться совсем недавно в тот число с участие минфин, поэтому, конечно же, этот тема мы быть прорабатывать. если минфин подтвердить, что ничто не нужно делать, тогда мы... но все-таки быть некий недоговоренность, потому что если бы это быть возможный, то, наверное, весь решение уже давно быть бы принятый, но пока не получаться. вопрос о создание экономический инструмент нужно внимательно рассматривать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо большой, коллега.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. проект закон вносить наш коллега из народный хурал (парламент) республика калмыкия. комитет внимательно рассматривать он и считать, что данный правовой регулирование избыточно. просить поддерживать позиция комитет и отклонять проект закон.
председательствующий. коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
валерий анатольевич елыкомов, пожалуйста.
елыкомов в. а., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, позволять выступать сразу по 58-му и 59-му вопрос.
председательствующий. коллега, нет возражение?
пожалуйста.
елыкомов в. а. этот законопроект связывать между себя: первый касаться ввоз медицинский изделие, а второй касаться ввоз лекарство — и в то и в другой случай автор просить освобождать ввоз товар от пошлина. надо сказать, что оба законопроект вступать в противоречие с таможенный кодекс евразийский экономический союз и с закон российский федерация "о таможенный тариф", поэтому не поддерживаться комитет по охрана здоровье.
председательствующий. спасибо, валерий анатольевич.
ставить на голосование проект, 58-й вопрос, который я называть.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", 59-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок".
пожалуйста, зариф закирович байгускаров.
включать микрофон.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет не поддерживать законопроект. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
коллега, быть просьба поддерживать позиция комитет.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
все все правильно понимать и поддерживать позиция комитет.
коллега, два проект поручение у вы на рука. если можно, я прокомментировать.
первый поручение — поручение депутат пинский и бондарь комитет по транспорт и строительство. сураев максим викторович отмечать, что комитет не возражать. быть ли тот, кто возражать против этот поручение? нет. приниматься.
второй поручение — депутат николаев николай петрович и бурматова владимир владимирович. профильный комитет также не возражать. быть ли тот, кто возражать? нет. приниматься поручение.
объявление у александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, понедельник, 4 ноябрь, — это праздничный день, нерабочий, поэтому я просить председатель комитет направлять материал в совет государственный дума в четверг, 31 октябрь, не поздно 14 час, потому что заседание совет дума быть утро во вторник.
председательствующий. заседание объявлять закрывать.
все большой спасибо! 
