15 май 2019


здание государственный дума. большой зал. 15 май 2019 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, добрый день! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
присутствовать 406 депутат. кворум быть.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по уважительный причина на сегодняшний пленарный заседание отсутствовать 35 депутат, соответственно 415 должно присутствовать.
председательствующий. спасибо.
мочь начинать наш заседание.
плетнев тамара васильевна по ведение.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый член наш президиум, дорогой мой коллега! сегодня международный день семья — напоминать все и поздравлять все! мы в свой страна всячески поддерживать крепкий семья, традиционный семья, который должный быть такой, какой мы она знать в россия с исторический время. хотеть сказать, что мы открывать выставка детский рисунок "мой россия — мой смоленщина", посвящать этот праздник. я вы все приглашать, проходить посмотреть, наш комитет очень много выставка провожать, но этот самый хороший. владимир вольфович жириновский и сергей иванович неверов присутствовать, как лидер свой партия. хотеть сказать, что владимир вольфович даже предлагать раскупать картина, настолько они хороший...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
давать поздравлять все с праздник — с международный день семья. счастие весь ваш семья!  (аплодисменты.)
коллега, у мы сегодня еще один праздник — день рождение лидия николаевна антонова. давать она поздравлять.  (аплодисменты.)
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 май.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
по ведение — исаев андрей константинович.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, происходить небольшой сбой — я не зарегистрироваться. просьба я зарегистрировать.
председательствующий. хорошо, секретариат учитывать.
коллега, быть ли какой-то вопрос по проект порядок работа на сегодня? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
депутат есяков включать микрофон.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, просьба по вопрос 16 заменять содокладчик — завальный на есяков.
председательствующий. хорошо.
коллега, нет другой вопрос, замечание? нет.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа в целое с учет вносить предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься порядок работа.
переходить к рассмотрение вопрос наш повестка день.
законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! законопроект приводить терминология налоговый кодекс в соответствие с федеральный закон "о пожарный безопасность", "о войско национальный гвардия российский федерация", проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы поддерживать данный проект закон. это очень хорошо, когда мы унифицировать понятие, который мы использовать в налоговый кодекс, этот работа надо далеко продолжать, потому что иногда человек страдать из-за то, что они якобы не подпадать под тот или иной определение налоговый кодекс. что касаться силовой ведомство, кроме министерство оборона, там тоже быть еще у мы пробел, некоторый "афганец" недовольный, тот, кто воевать в горячий точка, в африка и так далее, — надо мы о они не забывать.
далее. в пояснительный записка к проект сказать, что определенный категория лицо в настоящий время отсутствовать (речь идти об освобождение от уплата пошлина за выдача свидетельство о право на наследство), — вот что этот фраза означать? вроде технический фраза, а я вы объяснять по-русски: это означать, что они весь умирать, они нет уже и нет необходимость прописывать льгота для тот, кто нет. и вообще, вот по результат чернобыльский авария, после который проходить почти 40 год (33 год быть в апрель), мы так и не давать разъяснение, кто же виновный. вот мы человек льгота давать, освобождать от какой-то платеж, а главный виновник не называть. академик, который знать причина авария, покончить жизнь самоубийство — он быть не согласный с вывод, который тогда сделать комиссия, это быть, с его точка зрение, неправильный вывод.
мы, конечно, должный давать любой льгота наш гражданин, они пострадать, то много это весь силовик — мвд, мчс, фсин и росгвардия (вместо войско мвд), — но, если бы быть другой, более ответственный лицо, авария вообще мочь бы не быть или быть бы минимальный потеря. а мы 1 май везде проводить демонстрация, человек дышать этот гадость: в киев, в минск, в тот место, который близко все, да и у мы, в брянский область, огромный количество человек. это ведь тоже ошибка — кто мешать отменять демонстрация, чтобы человек дом оставаться? нет, думать, что не узнавать, — весь мир знать! сегодня все прозрачно! то более атомный станция — а мочь быть, это все-таки быть диверсия? так объяснение и нет, и сейчас мы такой страшный фраза писать, убирать льгота для лицо, который сейчас нету. это такой юридический фраза — "нет такой", а они быть. так и "чернобылец" тоже: только сейчас мы вводить льгота, данные проект закон, но ведь этот человек тоже все мало и мало оставаться. это такой хитрый позиция чиновник: поздно давать льгота, дождаться, чтобы мало быть тот лицо, на который этот льгота мочь бы распространяться. мол, человек пострадать, но все-таки мы хоть и не вовремя, но делать для они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ооржак мерген дадар-оолович, пожалуйста.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект. предлагать к принятие законопроект носить исключительно технический характер. законопроект, как отмечать уважаемый надежда сергеевна, терминология налоговый кодекс приводиться в соответствие с профильный закон. счетный палата не иметь замечание. предложение, который быть отмечать комитет, в отношение пункт 13 статья 333 38  налоговый кодекс полностью учитывать.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, добрый утро! быть ли необходимость рассказывать, о что этот законопроект? нет. я просто сказать, что третий этап добровольный декларирование предлагаться начинать с 1 июнь и он быть продолжаться до 29 февраль 2020 год. поступать шесть поправка, они носить уточнять характер. комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по все сразу сказать? они весь, наверное, на третий чтение пойти?
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 часть первый и статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, это второй законопроект из пакет законопроект, в который рассматриваться вопрос декларирование. вносить два поправка по замечание юрист, оба рекомендовать комитет к принятие. комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. коллега, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, и комитет предлагать оба законопроект, 3-й и 4-й вопрос, вынести завтра на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. возражение нет, коллега? приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект идти в пакет с законопроект, который мы рассматривать, под пункт 3 и 4, он направлять на продление срок действие освобождение от уголовный ответственность по преступление в сфера экономический деятельность. ко второй чтение поступать один поправка юридико-технический характер, она включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение завтра, то быть 16 май текущий год.
председательствующий. нет возражение ни у кто? приниматься.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление предельный размер государственный пошлина за выдача заключение (разрешительный документ) на временный вывоз культурный ценность и освобождение от уплата государственный пошлина отдельный категория физический лицо".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы вчера подробно рассматривать суть данный законопроект: он устанавливать предельный размер пошлина за временный вывоз культурный ценность и освобождать от этот пошлина струнный музыкальный инструмент, который вывозить наш человек, когда временно выезжать за рубеж. к законопроект поступать один поправка, она носить чисто технический характер. быть предложение поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
а в третий чтение вы не быть он выносить на завтра?.. хорошо, определяться на заседание совет.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. у мы два альтернативный законопроект, под пункт 7.1 и 7.2. пункт 7.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство татьяна юрьевна костарева.
пожалуйста.
костарев т. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация на ваш рассмотрение представлять законопроект, подготовить на основание постановление конституционный суд. напоминать, что в июль прошлый год предмет рассмотрение судебный орган конституционный контроль становиться часть 1 статья 157 жилищный кодекс и основывать на данный норма положение подзаконный правовой акт. данный положение суд признавать не соответствующий конституция, поскольку с учет складываться правоприменительный практика этот положение не предусматривать возможность учет показание индивидуальный прибор учет при расчет плата за отопление в многоквартирный дом в тот случай, когда в такой многоквартирный дом при ввод его в эксплуатация или после капитальный ремонт индивидуальный прибор учет иметь место быть, но впоследствии они сохранность не быть обеспечивать.
законопроект предусматриваться более четкий по сравнение с существующий норма, который обязывать при наличие индивидуальный прибор учет по отопление учитывать их показание при расчет плата за отопление. такой образ, по мнение правительство, мы исключать возможность формирование правоприменительный практика, который хоть сколько-нибудь быть отличаться от решение, к который приходить конституционный суд.
законопроект направлять на обеспечение защита право гражданин, просьба его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
альтернативный законопроект, под пункт 7.2, "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация". доклад галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш проект, который числиться как альтернативный и против который вы, видимо, быть голосовать, качественно отличаться от то, что мы представлять правительство.
что сказать мы конституционный суд? он мы сказать, что рассчитывать плата за потреблять коммунальный услуга надо исходить из их объем... сейчас это определяться по показание прибор учет, при это не разделяться значение общедомовой и индивидуальный прибор учет, то самый порождаться неопределенность — вот в это быть смысл обращение гражданин в конституционный суд. у некоторые стоять прибор учет тепло, а у некоторые не стоять, в итог человек платить дважды — в конечный счет так получаться, хотя в свой время такой установка быть в предел закон, в предел нормативный документ, никакой проблема не быть. вот, понимать, конституционный суд считать, что вот этот неопределенность, который быть в жилищный кодекс и в небезызвестный 354-м постановление правительство российский федерация (это правило предоставление коммунальный услуга — я напоминать тот, кто не помнить), давать возможность по-разному регулировать вопрос определение плата за коммунальный услуга. как мы представляться, мы должный конкретизировать в ЖК, что плата за любой вид коммунальный услуга рассчитываться исходить из показание индивидуальный прибор учет и общедомовой прибор учет, а непосредственно сам формула расчет должный быть в правило предоставление коммунальный услуга.
уважаемый коллега, не нужно из ЖК делать методичка или какой-то нормативный документ на уровень минстрой или даже правительство российский федерация! вот они в правительство буквально решать исполнять постановление суд, но исправлять все как-то очень корявый, очень корявый. мы предлагать просто сделать запись о такой необходимость, а весь остальной деталь относить на 354-е постановление. и вы смотреть, что мы писать в итог.
да, я еще не сказать вот о что: конституционный суд указывать, что нужно "вносить изменение в действующий правовой регулирование, в тот число предусматривать порядок определение плата за коммунальный услуга по отопление", — "в тот число", то быть по весь коммунальный услуга должный быть единый порядок, вот это должно быть понятно.
так что мы писать правительство? что-то совсем не то писать правительство (я сейчас не быть на фамилия какой-то ссылаться): они мы писать, что законопроект не определять, какой образ быть учитываться показание индивидуальный прибор учет. но мы же указывать: предусматривать это в правило предоставление коммунальный услуга! по мнение правительство, это не обеспечивать исполнение решение конституционный суд — ну, слушать!.. приезжать...
короче говорить, если мы хотеть далеко продолжать из жилищный кодекс делать документ, который невозможно прочитывать, давать еще формула, как рассчитывать, туда записывать, и можно далеко этот процесс продолжать, но мы считать... у мы в комитет быть очень бурный дискуссия, и изначально, при первый рассмотрение, комитет даже не принимать решение, какой из документ поддерживать, ну, вот все как бы склоняться к то, что документ, который вносить депутат, хорошо, качественный, много отражать суть жилищный законодательство и хорошо исполнять решение конституционный суд. но потом, как вы знать, возникать обстоятельство — все понятно, не быть рассказывать, как это делаться, — и большинство быть принятый решение, к сожаление, в польза первый законопроект.
что мы приходиться сделать? если вы сейчас примета этот первый законопроект, мы быть вынужденный его переписывать, и сделать мы это очень энергичный.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по жилищный политика илья владимирович осипов.
пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, оба законопроект направлять на решение один задача — на изменение часть 1 статья 157 жилищный кодекс, то быть на исполнение решение конституционный суд и устранение несправедливость, когда человек при наличие прибор учет, как общедомовой, так и индивидуальный, все равный должный быть платить по норматив, переплачивать за тепловой энергия, из-за то что у их сосед прибор учет отсутствовать, то самый они лишаться свой право платить за фактически потреблять тепловой энергия. однозначный решение конституционный суд, оба законопроект, повторять, направлять на то, чтобы он исполнять. концептуальный различие, безусловно, быть, и докладчик на это обращать ваш внимание. я же представлять позиция, который придерживаться комитет, потому что и в то, и в другой законопроект быть недочет, и этот недостаток ко второй чтение мы приходиться устранять.
так, в отношение законопроект, который вносить правительство, комитет отмечать, что нецелесообразный выделять один из вид ресурс и прописывать четко в жилищный кодекс порядок начисление плата. при это методика расчет плата за остальной ресурс, к пример такой как вода или же — частный случай — тепловой энергия при наличие в квартира индивидуальный отопительный система, на сегодняшний день расписывать постановление правительство. комитет считать, что все-таки если поддерживать правительственный вариант, то нужно подходить единообразно и дорабатывать указанный порядок соответственно и в отношение остальной вид ресурс.
что же касаться законопроект, вносить группа депутат, который представлять галина петровна хованская, то комитет считать, что он не в полный мера поддерживать позиция правительство, что он не в полный мера исполнять решение конституционный суд.
взвешивать все за и против, проанализировать досконально оба законопроект, все-таки комитет поддерживать тот вариант, который вносить правительство. палата сегодня предлагаться поддерживать законопроект под пункт 7.1 и отклонять законопроект под пункт 7.2. таков позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос сразу по два законопроект.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к уважаемый татьяна юрьевна.
пользоваться решение конституционный суд, нельзя ли министерство строительство и жкх рассматривать вопрос о создание особый условие для взимание плата за коммунальный услуга, включая, безусловно, тепло, для общежитие, который быть приватизировать? у я в чувашия очень много такой помещение. и человек с возмущение писать, что они заставлять платить по норматив, хотя удобство в конец коридор, а коридор общий, они просить устанавливать счетчик, но мы прекрасно понимать, что там они устанавливать практически невозможно. я представляться, что надо какой-то особый статья сформировывать, чтобы восстанавливать справедливость и в отношение этот категория жилец.
костарев т. ю. спасибо за вопрос. на самый дело конституционный суд рассматривать только ситуация, касаться расчет плата за отопление по индивидуальный прибор учет или без они, но давать мы отдельно по общежитие посмотреть.
председательствующий. кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к оба докладчик.
может, я открывать секрет, но у мы страна многопоясной по свой климатический условие — где-то отопительный сезон девять месяц, а где-то он вообще не существовать. и проблема возникать в первый очередь, наверное, там, где существовать два форма оплата отопление: быть оплата за отопление, когда стоимость услуга разделяться на 12 месяц, когда население платить за предоставлять услуга, делить этот сумма на 12 месяц, и тут счетчик абсолютно бессмысленный и бесполезный, а быть такой форма оплата, когда платить по факт, и тут уже, конечно, система учет потребление тепло иметь значение.
вот у я вопрос: мы все-таки прийти к единый знаменатель сначала касательно условие оплата за потребление тепло, а потом уже быть говорить, подключать счетчик или не подключать, учитывать они или не учитывать? наверное, с это надо начинать, чтобы у мы быть один...  (микрофон отключать.)
костарев т. ю. андрей альбертович, спасибо за вопрос. хотеть бы прокомментировать он следующий образ. обязательность установка прибор учет следовать из 261-го федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...", который обязывать весь собственник устанавливать прибор учет, дабы мы с вы сохранять природа.
что касаться отопительный сезон. постановление правительство № 354, о который говорить галина петровна, как раз отрегулировать весь тот случай, когда либо устанавливать отопительный период на весь год, либо отопительный сезон приходиться только на какой-то количество месяц в год. весь случай, весь возможный формула расчет плата для случай отопительный сезон в течение полный год и неполный в этот постановление урегулировать. при это на рассмотрение конституционный суд выноситься позиция о то, должный ли мы обязательно учитывать показание индивидуальный прибор учет, если они устанавливать, при определение плата за отопление, и суд однозначно сказать, что такой обязательность в наш страна должный присутствовать.
председательствующий. хованская включать микрофон.
хованская г. п. татьяна юрьевна, вы специально не замечать именно в постановлять часть конституционный суд слово "в тот число по отопление"? это первый вопрос.
и второй. как вы собираться устранять вот этот противоречие: в ваш формулировка при расчет исходить только из площадь, а в 354-м постановление, вы прекрасно знать, более тонко делаться этот расчет — как вы собираться этот противоречие устранять?
председательствующий. вообще-то, вопрос быть задавать, галина петровна. кузьмин задавать вопрос, а вы вопрос на вопрос отвечать.
пожалуйста.
костарев т. ю. я очевидный противоречие не видеть.
уважаемый депутат, мы сегодня рассматривать законопроект в первый чтение: базовый позиция конституционный суд в этот законопроект, безусловно, учитывать, а весь возникать вопрос мы с вы смочь учитывать в рамка подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к татьяна юрьевна.
татьяна юрьевна, все-таки поставка тепло, тепловой энергия немножечко отличаться от водоснабжение (горячий и холодный), от электроснабжение. тот формулировка, который сегодня вы предлагать, исключать вариант, когда устанавливать индивидуальный отопление. надеяться, вы помнить, что в прошлый год и в позапрошлый год быть огромный количество обращение: человек, устанавливать у себя индивидуальный газовый котел для отопление, заставлять платить дважды — и за газ, с один сторона, и за якобы иметься или проходить транзит через их квартира стояк отопление, с другой сторона. после это в 354-м постановление быть прописывать соответствующий методика, через одн по отопление, с 1 январь она заработать, слава бог. однако тот формулировка, который вы предлагать сейчас, исключаться подобный вариант, то быть, скажем так, ноль потребление при прохождение здесь не предусматриваться — приходиться корректировать 354-е постановление либо вносить соответствующий поправка.
и второй момент, что касаться одн по отопление. не думать ли вы, что в результат рост потребление, или воровство, или другой какой-то причина приходиться вводить еще и ограничение — соответствующий норматив по отопление, высокий который управляющий компания или тепловик при прямой управление не смочь выставлять соответствующий счет?
костарев т. ю. спасибо за вопрос. что касаться первый вопрос, я готовый прокомментировать следующий образ. действительно, после принятие постановление конституционный суд правительство российский федерация в декабрь прошлый год откорректировать положение постановление № 354, приводить он в соответствие с постановление конституционный суд; сегодня мы предлагать сделать это и в отношение часть 1 статья 157 жилищный кодекс. так что в настоящий время весь этот норма откорректировать. если возникать еще какой-то вопрос по тот положение, который содержаться сейчас в постановление правительство, мы готовый они в рабочий порядок рассматривать более конкретно.
по второй вопрос. не браться сейчас сказать, что это повлечь необходимость пересмотр одн. мы считать, что пока — нет, быть смотреть по ситуация.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
татьяна юрьевна, практически в каждый многоквартирный дом в наш страна рано или поздно возникать сложный, спорный ситуация по вопрос оплата услуга жкх, и, по мнение эксперт, этот ситуация являться наиболее распространять в судебный практика. принятие данный законопроект, безусловно, позволять изменять складываться в данный сфера ситуация, и в связь с это вопрос. сказать, пожалуйста, смочь ли собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом, своевременно вносить платеж, но становиться жертва свой сосед — недобросовестный собственник, который не платить за коммунальный услуга, в тот число и за тепло, обращаться за перерасчет платеж с учет исковой давность?
костарев т. ю. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос. обращаться за перерасчет платеж по исковой давность... тот, кто платить своевременно? не очень понимать вопрос — можно уточнять?
председательствующий. галина петровна хованская, вы уже задавать вопрос. еще один? давать.
хованская г. п. ну, вопрос, конечно, к татьяна юрьевна в первый очередь.
сказать, пожалуйста, вот по тот формула, который вы прописывать, при реализация законопроект гражданин за тепло платить не быть, если гражданин переходить на автономный отопление, а общедомовый прибор нет и если в многоквартирный дом помещение оснащать распределитель тепловой энергия. что вы по этот повод сказать?
костарев т. ю. спасибо за вопрос, галина петровна. я мочь только еще раз подчеркивать, что, если по существующий формулировка, вносить в рамка первый чтение, у мы с вы быть какой-то конкретный вопрос, давать это рассматривать в рамка второй чтение. существующий формулировка четко, исходить из решение конституционный суд, подчеркивать обязательность учет показание индивидуальный прибор учет при расчет плата за тепловой энергия.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна юрьевна, в новый технический условие при строительство жилой дом быть ли учитывать установка индивидуальный прибор учет, при новый строительство? это первый. отвечать, чтобы исключать весь остальной домысел.
при передача в концессия теплоснабжающий организация теплотрасса оставаться в муниципалитет — потеря между теплоисточник и потребитель к кто быть относиться в этот случай? это второй.
и третий. до появление понятие "управляющий компания" теплоснабжающий организация всегда быть прибыльный, когда муниципалитет они обслуживать, сегодня это убыточный организация, с сотня миллион рубль долг. как министерство быть бороться, действовать в этот направление?
костарев т. ю. спасибо за вопрос. виктор петрович, в часть технический условие — мы-то с вы должный понимать, что в отношение проектирование, строительство многоквартирный жилой дом существовать свод правило, который у мы разрабатываться и утверждаться и министерство строительство и жкх, и другой министерство согласно распределение компетенция. весь вопрос, касаться установка прибор учет, фиксироваться в соответствующий свод правило, и прописываться обязательность их применение. это ответ на первый вопрос.
ответ на последний вопрос, наверное, наиболее сложный. вы задавать достаточно серьезный вопрос, затрагивать сложный тема — эффективность управление жилищный фонд, мы с вы уже неоднократно рассматривать этот тема на разный площадка в государственный дума. это целый спектр вопрос, который необходимо рассматривать, и я не думать, что в рамка один выступление мы с вы смочь весь это освещать.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к татьяна юрьевна.
вот складываться практика показывать, что вообще любой новый регулирование в сфера жкх приводить к очередной рост платеж. комитет в свой заключение высказывать мнение, что предлагать законопроект приводить к возложение на собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом дополнительный расход по оплата тепловой энергия и необоснованный обогащение управляющий организация и ресурсоснабжающий организация. наш же избиратель ждать от мы закон, который отменять избыточный платеж. вопрос: насколько в случай принятие законопроект уменьшаться ежемесячный платеж за тепловой энергия у жилец как с индивидуальный прибор учет, так и без такой прибор?
костарев т. ю. ольга николаевна, спасибо за вопрос, отвечать. давать вспомнить, что предмет рассмотрение конституционный суд быть как раз жалоба один из наш гражданин, который, желать платить мало за коммунальный услуга по отопление и не иметь возможность убеждать управляющий компания в то, что показание его индивидуальный прибор должный быть учитывать, обращаться в конституционный суд. то бишь мы, напротив, делать процедура и порядок взаимоотношение между гражданин и управляющий компания наиболее прозрачный и понятный: плата по показание прибор учет, если индивидуальный прибор учет в каждый квартира стоять. мы прекрасно понимать, что наличие индивидуальный прибор учет позволять человек контролировать платеж за потреблять вид коммунальный ресурс, оплачивать только то, что он потреблять, поэтому мы считать, что увеличение плата не происходить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос как к татьяна юрьевна, так и к галина петровна.
как видно из доклад, данный законодательный инициатива направлять на устранение правовой неопределенность, который позволять в отдельный случай не учитывать показание индивидуальный прибор учет, а также на реализация положение конституционный суд. в связь с это вопрос, учитывать, что это доходить даже до конституционный суд: как складываться судебный практика на этот счет и насколько она учитывать в проектировать новелла проект федеральный закон — как один, так и другой?
костарев т. ю. анатолий борисович, я считать, что в законопроект, который вы представлять правительство, этот практика учитывать. действительно, вы правый, дело доходить до то, что этот норма становиться предмет рассмотрение конституционный суд, несмотря на то что существующий, действовать часть 1 статья 157 жилищный кодекс уже предусматривать необходимость учет показание прибор учет. именно поэтому, для то чтобы прекращать такой практика, мы и предлагать данный законопроект, предлагать в самый жилищный кодекс однозначно предусматривать безусловный обязательность учет показание прибор учет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть что добавлять, галина петровна? нет.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к татьяна юрьевна.
татьяна юрьевна, ну, насколько я понимать, жалоба гражданин в конституционный суд быть связанный с то, что при расчет плата не учитываться показание его индивидуальный прибор учет. в ваш законопроект написать (читать): если нет коллективный прибор учет, то плата осуществляться исходить из норматив потребление — ну вот дословно, то быть, фактически, если нет коллективный прибор учет, то индивидуальный не учитываться. какой образ в этот ситуация исполняться решение конституционный суд? пояснять, пожалуйста.
костарев т. ю. валерий карлович, вы абсолютно правый в часть то, какой дело рассматривать конституционный суд. действительно, у мы на сегодняшний день нет стопроцентный обеспечение как индивидуальный прибор учет, так и прибор учет общеколлективный. исходить из этот ситуация, мы прописывать, как рассчитывать плата за коммунальный услуга, если этот прибор быть, и как этот услуга оплачивать, если этот прибор по какой-то причина нет. понятно, что если прибор учет нет, то мы брать сам норматив — это действующий практика и она вряд ли можно заменять что-то альтернативный.
еще раз обращать ваш внимание: в постановление правительство № 354 весь случай и весь формула расчет, как для тот случай, когда весь прибор учет быть, так и для тот случай, когда какой-то прибор учет — либо общедомовой, либо индивидуальный — нет, расписывать и предусматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
от фракция выступление.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! давать внимательно разбираться, какой же все-таки проект закон правильный принимать в первый чтение и какой нужно дорабатывать, а для это нужно разбираться, чем же они отличаться.
законопроект, предлагать правительство. представитель правительство говорить, что, дескать, в постановление правительство № 354 не весь вариант расписывать и, так как это плохо прописывать, это порождать условие, при который человек обращаться в конституционный суд, поэтому решать в отношение использование тепловой энергия прописывать в жилищный кодекс прямой норма. при это в жилищный кодекс не все прописываться. я, задавать вопрос, отмечать ситуация, когда нет коллективный прибор учет и нельзя по индивидуальный прибор учет начислять, потому что общий правило — по норматив. представитель правительство говорить я: ну, тогда обращаться к 354-му постановление. понимать, да? то быть даже в этот ситуация не все учитывать, еще раз говорить, только по один вид энергия, а не по все — не говорить ни об электричество, ни о вода. то быть мы какой-то часть формулировка...  (шум в зал.)
минуточка внимание, пожалуйста, очень важный вопрос, вы потом гражданин задавать вопрос быть, как платить за тепло, — послушать!
председательствующий. тихо, коллега.
гартунг в. к. услышать я! тут надо разбираться, послушать, это очень важный вещь!
получаться, что мы какой-то часть норма вносить в жилищный кодекс, а весь остальное оставлять в 354-м постановление, — где логика?
что предлагать автор другой законопроект? депутат предлагать, депутат говорить, что весь этот нюанс прописывать в жилищный кодекс невозможно и если они прописывать, то надо прописывать для весь вид ресурс, — ну абсолютно логично! если вы говорить, что надо прописывать в жилищный кодекс, ну давать тогда все, по все прописывать — по электричество, по вода, по тепло, — и весь ситуация, возникать в жизнь, мы тоже должный там прописывать. но это невозможный: завтра кто-то солнечный батарея устанавливать — и что далеко быть? — или какой-то индивидуальный отопительный прибор поставлять. уже сейчас проблема с это возникать. невозможный в жилищный кодекс описывать вообще весь перечень ситуация, понимать? для это и существовать 354-е постановление! поэтому депутат предлагать: давать написать в жилищный кодекс, что в 354-м постановление в обязательный порядок должный учитываться показание и индивидуальный, и коллективный прибор учет, — все, много ничто не нужно! именно это и требовать конституционный суд, именно на это жаловаться гражданин! ну логично? логично. так почему браться за основа правительственный вариант? при это мы сейчас из правительственный вариант быть в итог делать вариант, который предлагать депутат, либо все быть прописывать в жилищный кодекс, что опять же не одобрять правительство, понимать? ну мы в тупиковый ситуация заходить! мы шашечка или ехать? я думать, что мы ехать надо, поэтому надо брать за основа вариант, предлагать депутат государственный дума. в конец конец, сколько можно выгораживать правительство? ну не уметь они считать, не знать они законодательство — так не браться за не свой работа, предоставлять это дело профессионал.
спасибо за внимание.
председательствующий. качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! оба законопроект нужно дорабатывать, нельзя говорить однозначно, что законопроект депутат гораздо хорошо, чем законопроект правительство, но то не менее, когда мы обсуждать, — и уже илья владимирович мы докладывать — мы приходить к мнение, что фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект номер 620233. и я хотеть пояснять, по какой параметр быть выбирать именно этот вариант, хотя он тоже требовать доработка, что в принцип татьяна юрьевна и не скрывать в свой выступление.
абсолютно правый галина петровна, правый валерий карлович в то, что у мы жилищный кодекс — это не методичка, жилищный кодекс — это не постановление правительство российский федерация, а это все-таки федеральный закон, который устанавливать...
я от фракция, александр дмитриевич. может, я в три минута не укладываться.
председательствующий. от фракция.
качкаев п. р. ...общий требование и общий правило игра, в тот число и в жилищно-коммунальный хозяйство. почему же мы поддерживать, фракция поддерживать законопроект, представлять правительство? основной причина: если вы помнить, татьяна юрьевна ссылаться на федеральный закон номер 261, об энергосбережение и установка прибор учет, который вступать в действие в 2009 год, — десять год мы устанавливать прибор учет, поскольку, и об это валерий карлович говорить, без прибор учет у мы применяться норматив. так что мы достигать за этот десять год усиленный установка прибор учет?
по тепловой энергия. мы на сегодня общедомовый прибор учет обеспечивать на 61 процент, ну, чуть мало. по данные на 1 январь, 60,8 процент жилье — с общедомовый прибор учет, то быть 40 процент жилье у мы практически без общедомовый прибор учет. индивидуальный прибор учет у мы на сегодня обеспечивать 17,7 процент квартира в наш многоквартирный дом — это весь тот квартира, который сдаваться в новый дом, согласно градостроительный кодекс и снип там должный устанавливаться прибор учет тепловой энергия.
почему быть сделать исключение для тепло? у мы по тепло нет, если вы помнить и знать, общедомовый нужда, потребление тепло рассчитываться по ограждать конструкция и пропорционально площадь, счет выставляться или по общедомовый прибор учет, или по норматив, если общедомовый прибор учет нет. это быть сделать, когда, как вы помнить, в 2011 год у мы весь страна очень сильно возбуждаться по повод 354-го постановление, правило в часть общедомовой нужда. мы тогда пытаться судорожно два год как-то урегулировать вопрос с одн, потом решать вместе с правительство принимать обоюдный решение о то, что для тепло одн нет, поскольку у мы ограждать конструкция один и потребление тепло как таковой регулировать очень сложный, не так, как вода или газ. и вот из-за это у мы по тепло несколько другой расчет.
по холодный водоснабжение. у мы на сегодня общедомовый прибор учет холодный водоснабжение обеспечивать чуть много 52 процент жилье, правда, индивидуальный счетчик стоять в 78 процент.
по горячий водоснабжение ситуация несколько хорошо: на уровень 64 процент — общедомовой прибор учет и много 81 процент — индивидуальный.
ну, с электроэнергия все более-менее нормально: почти 97 процент квартира традиционно обеспечивать счетчик, общедомовой прибор учет устанавливать где-то в 71 процент жилье.
так вот почему мы принимать этот решение — поддерживать правительственный законопроект? там, если вы внимательно прочитывать, быть один примечание... не примечание, а норма о повышенный коэффициент для тот собственник, который не устанавливать прибор учет — как индивидуальный, так и общедомовой. если мы этот формулировка убирать — а мы и так в год где-то порядок 6—7 процент многоквартирный дом оборудовать счетчик и прибор учет тепло, — это, вообще, приводить к то, что мы больше это заниматься не быть, а без установка прибор учет мы вот этот проблема с одн, проблема с платеж не решать.
поэтому основной здесь не "шашечка или ехать", не то, какой законопроект принимать в связь с решение конституционный суд, а то, что надо устанавливать прибор учет, — и другой нет. и надо решать вопрос по поверка — у мы еще быть вопрос по поверка индивидуальный прибор учет, такой законопроект мы также вносить, я думать, в близкий время быть рассматривать.
мы, фракция "единый россия", голосовать за законопроект правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, почему вообще возникать вопрос у конституционный суд? гражданин, собственник, иметь дом — новый дом, естественно, не весь дома сегодня подлежать оснащение вот этот индивидуальный прибор учет тепловой энергия, — захотеть платить или задавать суд соответствующий вопрос: у я быть прибор, я он в новый дом устанавливать, я хотеть платить по прибор, а я по прибор платить не позволять. суд рассматривать, в целое общий позиция: если быть прибор, если быть такой возможность, значит, создавать возможность, вносить соответствующий изменение в жилищный кодекс. это с один сторона.
но не надо забывать, что отопление — этот особый услуга, и не все так просто, как на самый дело кажется. вот самый главный вопрос: а быть много платить в итог или мало?
тот гражданин, который подавать в суд, естественно, надеяться на то, что он, устанавливать прибор или получать этот прибор в новый квартира, быть платить мало. что выходить на практика? приводить пример. приезжать в один из поселок, там трехэтажный дом: на второй этаж жить бабушка, который на максимум включать свой газовый котел и никак не мочь прогревать квартира, он пахать у она на самый последний предел, батарея вроде бы горячий, а в комната 12, 14, 15 градус (это быть как раз в зимний период). почему? а потому что сосед сверху и сосед снизу выезжать в неизвестный направление, естественно, свой газовый котел они не топить для отопление, и у они в квартира фактически такой же температура, как на улица. и сколько бы бабушка ни прогревать свой дом, сколько бы она ни включать свой индивидуальный отопление, сколько бы газ ни прожигать, у она температура в квартира не повышаться, потому что идти потеря тепло и через потолок, и через пол, кроме то, и дом не самый новый, а все принуждать переходить на индивидуальный отопление.
или вот кто-то брать и в один из квартира многоквартирный дом делать теплый пол, — вот он хотеться! — закладывать соответствующий труба отопление, получать в свой квартира комфортный условие, ну а человек, который жить рядом и планировать сэкономить, устанавливать индивидуальный прибор и, когда приходить оплачивать, оплачивать по свой прибор — это первый, а второе — он еще дополнительно начисляться плата за отопление, одн, который рано не быть, но с 1 январь она появляться, этот одн возникать в результат потеря, воровство — что угодно. и, надеяться сэкономить, человек в итог получать оплата по счетчик — раз, и оплата вот этот самый одн — два. и как вы думать, кто обвинять в данный случай в этот ситуация? конечно, депутат государственный дума! в любой жилищный контора тут же сказать: мол, это депутат придумывать, и теперь вы быть платить за одн по тепло, как по вода. вопрос одн — многострадальный, мы с это биться два год, мы кое-как вводить ограничение соответствующий норматив по электричество, по тепло же пока нет ограничение в соответствие с мнение правительство, но они должный быть. я вы уверять, что завтра-послезавтра пойти многочисленный обращение: вот, мол, я платить по свой индивидуальный прибор отопление 200 рубль, а я за одн начислять еще 200 или 300 рубль.
такой образ, рассматривать вопрос надо в целое, рассматривать надо сразу с возможность ограничение, с норматив ограничение по отопление, этот во-первых, и, во-вторых, с возможность соответствующий технический контроль нарушение, который мочь возникать. и вопрос сегодня уже даже не в какой-то технический деталь или деталь формулировка, который мы сегодня обсуждать, в правительственный законопроект и в предлагать депутат законопроект — в принцип, и тот и другой действительно надо корректировать и находить средний вариант, — вопрос в то, с что сталкиваться наш избиратель. однозначный ответ, сколько они быть платить, много или мало, нет.
мы со свой сторона предлагать еще подумать, не давать ли этот право, по предоставление возможность плата за отопление по индивидуальный прибор учет, все-таки общий собрание в дом, чтобы все принимать решение. в угловой квартира однозначно гораздо б о ў льшой тепловой потеря и быть б о ў льшой трата по индивидуальный прибор, а в квартира, который располагать в центр, грубо говорить, быть платить мало — справедливый это или несправедливо с учет то, что квартира в тот число предоставляться по социальный наем, например, а не покупаться, или какой-то еще условие?
вопрос очень сложный, очень многогранный, требовать обсуждение специалист, и просто отмахиваться и думать, мол, раз захотеть конституционный суд, мы сейчас это прописывать, а далеко на уровень 354-го постановление как-нибудь разбираться...
фракция кпрф пока воздерживаться от поддержка оба законопроект, быть предлагать соответствующий поправка ко второй чтение, потому что считать, что мы, как депутат государственный дума, не иметь право порождать новый проблема, то более, не давать бог, увеличивать плата за отопление, а она, безусловно, при любой вариант для часть наш гражданин увеличиваться, и не факт, что это быть справедливый.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы, депутат фракция лдпр в государственный дума, являться депутат-практик от народ (быть еще депутат-теоретик — от бизнес), поэтому я свой выступление обосновывать практика — мой встреча, который состояться около два месяц назад на улица сельскохозяйственный город липецк. на этот улица находиться десяток двухэтажный дом по восемь квартира в каждый, они в основное заселять пенсионер, а средний пенсия составлять 9800 рубль. и быть замечательный компания "квадр", который являться монополист по обеспечение тепло в этот город с численность население около 530 тысяча человек. как же повезти быть руководитель такой компания! сейчас бабушка платить за отопление 3900 рубль семь месяц в год вне зависимость от то, какой температура на улица, открывать ли у они окно, находиться ли они дом. на вопрос об установка индивидуальный счетчик они отвечать, что такой технический возможность не иметься. индивидуальный прибор учет необходимо устанавливать на каждый дом, цена вопрос — всего лишь 170 тысяча рубль. почему бы восемь бабушка не скидываться, не собирать 200 тысяча и не поставлять себя индивидуальный прибор учет по отопление?
теперь по повод потеря ресурсоснабжающий компания "квадр". я проходить по весь улица: практически везде — оголять труба, который даже не утепляться, не монтироваться в земля. а зачем это делать, если весь теплопотеря с лихва оплачивать пенсионер? ведь если пенсионер, получать 9800 рубль, быть платить практически 4 тысяча, у он же целый 5900 еще оставаться! почему бы с этот деньги он не заплатить еще и за кап ремонт, ну и за прочий коммунальный услуга?
законопроект правительство, за который быть голосовать фракция "единый россия", не особо улучшать, но и не ухудшать положение гражданин, потому что плохо уже некуда, а законопроект под пункт 7.2 улучшать положение гражданин. фракция лдпр быть голосовать за оба законопроект, потому что мы не хотеть, чтобы мы обвинять в то, что мы...
еще немного время добавлять, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
шерин а. н. ...абсолютно деструктивный.
в заключение свой выступление я еще раз хотеть напоминать, коллега, что в этот зал фракция лдпр предлагать законопроект, согласно который индивидуальный счетчик учет по отопление и весь остальной счетчик, прибор должный устанавливать ресурсоснабжающий компания, но вы, естественно, этот инициатива не поддерживать. вот быть такой компания, как "квадр", который доставаться целый город и который какой цена хотеть, такой и устанавливать, а в город быть мэр, быть депутат, быть губернатор, представлять один политический сила...
если мы хотеть быть на сторона наш гражданин, наш избиратель, давать принимать законопроект, и тогда уважаемый компания "квадр", наверное, быть считать свой потеря. если она устанавливать человек счетчик и человек быть платить только за тот тепло, который получать, нужно быть беспокоиться о теплопотеря, об изоляция труба, о различный модернизация. а так, когда человек платить ты 4 тысяча рубль в месяц семь месяц в год, когда ты принадлежать монополия и никто ты не ограничивать... да, приезжать жилищный инспекция, отругать управляющий компания, управляющий компания уходить, сейчас новый компания управлять назначать — но ничто не изменяться!
коллега, вы, конечно, мочь поддерживать законопроект под пункт 7.1, но это имитация кипучий деятельность, не более то, кардинальный положение наш гражданин он не улучшать. но самый главное, знать, что? чтобы компания "квадр" и она подобный плохо не становиться, не давать бог, — я думать, наверное, вот это руководствоваться. они неплохо быть — гражданин хорошо не становиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. докладчик, завершать слово? пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот передо я отзыв правительство, и единственный претензия, который предъявляться, — это то, что законопроект не определять, какой образ быть учитываться показание прибор учет тепловой энергия, что не обеспечивать исполнение решение конституционный суд. в наш проект сказать о правило предоставление коммунальный услуга — ответ давать, какой образ? давать. это первый.
далеко. конституционный суд писать, что нужно вносить в действующий правовой регулирование изменение, в тот число предусматривать порядок определение плата за коммунальный услуга. мы говорить: нет, мы быть регулировать только по тепло и только в жилищный кодекс — вот к что сводиться проект под пункт 7.1. если мы хотеть и далеко превращать жилищный кодекс в методичка, в инструкция или в хороший случай в нормативный документ правительство — удача! мы категорически против такой подход.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
коллега, сейчас быть альтернативный голосование по два законопроект.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация", пункт 7.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация", пункт 7.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 7.1.
результат голосование (13 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
за — 343 депутат.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 7.2.
результат голосование (13 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
за — 59 депутат.
приниматься законопроект под пункт 7.1.
переходить к рассмотрение 8-го пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" (в часть осуществление валютный операция между резидент и нерезидент с использование переводный (трансферабельный) аккредитив)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на дальнейший либерализация норма валютный контроль с цель облегчение нагрузка, который сейчас накладываться этот регулирование на российский экспортер. в частность, законопроект предлагаться обеспечивать возможность использование российский экспортер такой форма расчет, как переводный аккредитив. законопроект предусматриваться внесение три основной группа изменение.
во-первых, вводиться признание резидент-экспортер исполнять обязанность по репатриация экспортный выручка при использование он такой форма расчет, как переводный аккредитив, если часть экспортный выручка переводиться на банковский счет другой резидент — поставщик экспортный товар.
во-вторых, вводиться признание исполнение резидент-экспортер обязанность по репатриация валютный выручка или резидент-импортер обязанность по возврат аванс по импорт, если такой резидент обеспечивать получение денежный средство на свой банковский счет в банк, за вычет сумма комиссионный вознаграждение.
в-третьих, законопроект предусматриваться перечень документ, который иметь право запрашивать орган и агент валютный контроль у резидент, чтобы они подтверждать данный операция.
такой образ, сейчас при использование агентский схема, когда экспортер не самостоятельно выходить на внешний рынок, а использовать для этот посредник, в тот число в случай, если это идти в рамка государственный программа поставка продукция по государственный контракт и для это использоваться специально создавать организация посредник, в случай, если удерживаться комиссионный вознаграждение, и в случай, если расчет идти не напрямую на счет компания, который привозить товар, а через этот агент-посредник, такой операция являться невозможный. принятие данный законопроект сделать она возможный, что в текущий тяжелый для российский экспортер условие быть являться важный подспорье.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как вы уже слышать, хотеть обращать ваш внимание, законопроект предлагаться дополнять статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" два новый основание, позволять считать резидент исполнять свой обязательство по репатриация иностранный валюта и валюта российский федерация при осуществление внешнеторговый деятельность.
в первый случай такой обязанность быть считаться исполнять, если резидент обеспечивать получение от нерезидент на свой банковский счет денежный средство за поставлять товар, выполнять работа, оказывать услуга или возврат в российский федерация уплачивать нерезидент денежный средство за непоставленный он товар, невыполненный работа, неоказанный услуга, за вычет сумма комиссионный вознаграждение, уплачивать банк-корреспондент за осуществление операция по перевод денежный средство.
второй изменение направлять на обеспечение полноценный возможность использование резидент при осуществление внешнеторговый деятельность такой форма безналичный расчет, как переводной, то быть трансферабельный аккредитив. в сила статья 870 1  гражданский кодекс исполнение такой аккредитив мочь осуществляться лицо, указывать получатель средство, если возможность такой исполнение предусматривать условие этот аккредитив и исполнять банк выражать свой согласие на такой исполнение. при это получатель средство вправе указывать конкретный лицо, который должно производиться исполнение этот переводный (трансферабельный) аккредитив.
согласно проектировать норма в случай осуществление безналичный расчет между резидент и нерезидент с использование переводный (трансферабельный) аккредитив резидент российский, посредник, экспортер, быть считаться исполнять обязанность по репатриация, если он обеспечивать поступление на счет поставщик экспортный товар, а именно российский производитель экспортный продукция, второй получатель средство по аккредитив часть сумма контракт, равный стоимость поставлять на экспорт товар, а на свой счет — сумма свой комиссионный вознаграждение.
уважаемый коллега, расчет с использование переводный (трансферабельный) аккредитив востребовать российский экспортер, поскольку давать они возможность защищать свой интерес, гарантировать поступление в их польза экспортный валютный выручка. принятие предлагать законопроект изменение позволять резидент широко применять данный форма расчет и обеспечивать сближение условие ведение бизнес в российский федерация со складываться международный практика и обычай деловой оборот во внешнеэкономический деятельность.
законопроект проходить весь необходимый согласование. в связь с излагать комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый алексей владимирович, согласно пояснительный записка взимание банковский комиссия обусловливать обычай деловой оборот и не мочь быть признавать неправомерный. уточнять, пожалуйста, о какой именно банковский комиссия, как об обычай деловой оборот, применительно к данный проект федеральный закон идти речь и в целое насколько это согласоваться с действующий законодательство?
и правильно ли я понимать, что единственный способ избегать штрафной санкция при репатриация выручка, когда банк-корреспондент взимать комиссия, являться использование такой форма расчет, как трансферабельный аккредитив? не мочь бы вы на конкретный пример разъяснять, как предлагать новелла быть работать на практика? заранее благодарить.
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос.
смотреть, там несколько вариант возможно, но, с учет то что вы сказать про комиссия и про аккредитив, разбирать полный вариант.
предполагать, быть экспортер, который что-то производить, но экспортировать не сам. допускать, быть какой-то наш завод, который экспортировать через свой агент или агент свой госкорпорация, который находиться за граница. и быть банковский счет, два счет, получаться: один — это банковский счет экспортер, собственно самый завод-производитель, и другой — это банковский счет агент.
получаться так, что продукция идти на экспорт, открываться... сейчас у мы нет паспорт сделка, сейчас у мы это называться уведомление о проведение поставка товар на экспорт. открываться этот уведомление, таможня в соответствие с декларировать стоимость фиксировать этот стоимость, идти поставка. продавать физически за граница это агент, который мы в пример приводить, и деньги от иностранный покупатель продукция поступать на счет агент. потом этот деньги переводиться, в случай, если этот поставка идти транш (допускать, если это какой-то сложный поставка, то она идти транш), деньги зачисляться на открывать агент счет, который иметь форма трансферабельный аккредитив, то быть открываться уже непосредственно в польза поставщик продукция, тогда, когда быть полностью исполнять весь контракт. и после это происходить два вещь. не происходить сразу возврат валютный выручка, потому что она накапливаться в течение определять период, деньги накапливаться в течение определять период, и экспортер мочь быть подвергать административный взыскание, потому что вовремя валютный выручка не поставлять, то быть она физически получать, но находиться на счет за предел российский федерация, на счет другой экспортер. это первый.
второй. при весь этот операция возможно взимание комиссия. мы говорить про стандартный банковский комиссия. понятно, что центральный банк, росфинмониторинг быть внимательно следить за то, чтобы они не превышать разумный, как мы написать в пояснительный записка, размер, устанавливать в обычный коммерческий оборот. просто дело в то, что формально сейчас надо вернуть 100 процент, то быть даже если вы один сотый процент заплатить в вид комиссия, то должный взять этот один сотая откуда-то из другой место и вернуть.
понятно, что вот этот весь вещь не мешать поставлять сырье, потому что там все давно отрабатывать и все нормальный. они всегда мешать поставлять сложный продукция, который идти, знать, по специальный контракт с длительный время исполнение, по какой-то межправительственный соглашение, то быть ровно то, что мы хотеть развивать, мы сам же и ограничивать. и для то чтобы это не быть, мы такой норма и предлагать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
дивинский и. б. анатолий борисович, я мочь дополнять, чтобы быть понятно. вот смотреть, мы в прошлый год принимать закон о репатриация валютный выручка, но не предусматривать в он вот этот комиссионные, который мочь оставаться там, за рубеж, а предусматривать, что весь валютный выручка должный подвергаться репатриация в российский федерация. следовательно, переводить потом этот комиссионный быть невозможно. теперь мы это вставлять, все предусматривать и действовать согласно международный норма.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" (в часть осуществление валютный операция между резидент и нерезидент с использование переводный (трансферабельный) аккредитив)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на устранение такой неприятный практика, который у мы существовать, — под вид букмекерский деятельность по факт проводиться азартный игра. и допускаться это сейчас в сила то, что нет исчерпывающий перечень вид действие, событие, на который можно принимать ставка в букмекерский контора. правительство, осознавать этот проблема, разрабатывать и предлагать вы поддерживать инициатива, в рамка который устанавливаться ограничение, перечень вид событие, на который допускаться принятие ставка букмекерский контора. в первый очередь это спортивный мероприятие и многий аналогичный мероприятие, который, собственно, и должный быть в конечный счет тот событие, на который в классика мировой букмекерский бизнес приниматься ставка. к сожаление, мы видеть, что сейчас ставка приниматься на искусственный событие, сгенерировать вычислительный техника, который находиться в сам букмекерский контора, и такой род ставка неотличимый от ставка в игорный зона. чтобы это исключать, мы прописывать исчерпывающий перечень весь событие, который являться реальный, и событие, исход который не зависеть от действие организатор азартный игра.
также законопроект предлагаться ряд другой предложение, который направлять на совершенствование государственный регулирование деятельность букмекерский контора.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад борис романович пайкин, пожалуйста.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика и промышленность, рассматривать проект федеральный закон, отмечать следующий.
с учет заявлять цель законопроект комитет считать концепция законопроект заслуживать поддержка. вместе с то ряд положение законопроект требовать уточнение, а предлагать они изменение мочь потребовать внесение редакционный изменение в другой положение федеральный закон. в частность, следовать уточнять, что к число мероприятие, событие который мочь являться предмет пари, относиться спортивный соревнование, за исключение детский-юношеский спортивный соревнование. кроме тот, из текст законопроект неясно, о какой именно итог голосование, который также мочь являться предмет пари, идти речь: мочь быть, речь идти о голосование жюри кинофестиваль или музыкальный конкурс, а мочь быть, о голосование по итог другой событие, перечень который необходимо уточнять в цель устранение правовой неопределенность.
правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что проектировать положение федеральный закон о размещение в доступный для посетитель игорный заведение место действовать банковский гарантия исполнение обязательство перед участник азартный игра должно быть соотносить с уже действующий норма, согласно который требование о наличие банковский гарантия адресовать только организатор азартный игра в букмекерский контора, а не в любой игорный заведение. по законопроект поступать другой замечание правовой и юридико-технический характер, который, по мнение комитет, мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение без изменение его концепция в случай принятие законопроект в первый чтение.
комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, являться комитет-соисполнитель, также поддерживать концепция законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство, к докладчик.
не считать ли вы возможный во второй чтение исключать из текст законопроект пункт о зрелищно-развлекательный мероприятие, который транслироваться в прямой эфир?
моисеев а. в. уважаемый сергей иванович, давать вопрос являться элемент дискуссия на заседание совет при президент по спорт, там этот вопрос обсуждаться, и сейчас мы получать поручение при доработка ко второй чтение уточнять законопроект в часть ужесточение его норма, исключение практически весь другой событие, кроме спортивный мероприятие, но, насколько я помнить, в поручение то не менее зрелищный мероприятие оставаться. если не оставаться в финальный редакция, значит... ну, то быть как в поручение написать, так, естественно, и сделать.
председательствующий. надо не только спортивный, любой зрелищный мероприятие, транслировать по телевидение... ну, ко второй чтение прорабатывать.
моисеев а. в. ко второй чтение. ну, собственно говорить, как вы знать, поручение мы ровно такой и идти: ко второй чтение дорабатывать ровно в этот ключ, то быть мы точно выкидывать погода и все похожий, но вот по зрелище дискуссия идти до самый последний момент. вот как выходить поручение, так и быть, естественно, дорабатывать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
пайкин б. р. у мы быть поправка ко второй чтение, как раз связывать с этот вопрос. комитет их рассматривать.
председательствующий. красов андрей леонидович, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей владимирович, правительство российский федерация регулярно ужесточать требование к организатор азартный игра — и делать это совершенно справедливый, но требование, к сожаление, не распространяться на 14 так называть золотой букмекер, который получать лицензия до апрель 2010 год. мой вопрос вы: с что связанный такой особо теплый отношение к организатор азартный игра, который получать лицензия много девять год назад?
моисеев а. в. уважаемый андрей леонидович, мочь, это мой недоработка, но я, честно говорить, не знать термин "золотой букмекер", этот термин я неизвестный. я исходить из то, что данный законопроект в случай его принятие, в случай если он становиться закон, ограничивать, конечно, абсолютно все, кто иметь лицензия на данный рынок. я никогда не слышать о то, что быть какой-то 14 избранный, который мочь не подчиняться федеральный закон. все должный быть делать так, как здесь написать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
пайкин б. р. законопроект предусматривать одинаковый условие для весь игрок, для весь участвовать в это бизнес. и честно говорить, — мы этот вопрос уже давно заниматься — нет сегодня выделение никакой букмекерский контора, который зарегистрировать девять год назад, семь, пять.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, я отчасти повторять предыдущий вопрос. на самый дело президент ассоциация букмекерский контора высказывать свой мнение о неравный условие на рынок. быть так называть старичок — вот о что сейчас сказать, — тот, кто получать лицензия по упрощенный схема до 2010 год, и быть тот, кто сейчас получать лицензия на более жесткий условие и должный соответствовать более жесткий критерий. на ваш взгляд, ситуация с неравный условие получение лицензия быть возможность как-то выправлять, пересматривать и так далее, чтобы ко все быть единый требование? это первый.
и второй. профессиональный сообщество точно так же высказывать мнение по повод отмена банковский гарантия, как устаревать, — сказать ваш мнение.
моисеев а. в. что касаться первый вопрос. ну понятно, что получение лицензия в любой вид деятельность, конечно, регламентироваться разный требование, даже если взять банковский лицензия или любой другой лицензия. давать посмотреть получение лицензия на охотничий оружие: 10—15 год назад он можно быть получать по справка из поликлиника, а сейчас надо проходить 28 экспертиза. соответственно, когда человек этот лицензия возобновлять, это происходить уже по новый требование, и тот требование, который относиться к деятельность — не к лицензирование, а к деятельность, — конечно, распространяться на все. это относиться и к этот требование, то быть все — и старый, и новый — должный быть принимать ставка только на тот событие, который в итог оставаться, то быть спортивный. ну и в соответствие с замечание сергей иванович там, видимо, весь остальное надо быть убирать.
что касаться требование, связывать с отчисление, они на все распространяться. требование по отчисление быть увеличиваться (вы знать, что такой законопроект в государственный дума уже сейчас рассматриваться). первый — это, безусловно, отчисление на массовый спорт, а второе — это, конечно, весь требование, связывать с вступление в сро. требование, связывать с минимальный капитал, тоже распространяться на все. поэтому, да, что касаться получение лицензия, вот самый получение, мочь быть, требование и отличаться, но норма, который на все распространяться, одинаковый. понимать, мы не мочь взять и отзывать лицензия просто потому, что они быть получать давно, и заставлять человек заново получать лицензия, мы наш бизнес-омбудсмен такой не позволять.
председательствующий. синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, планироваться ли ко второй чтение включать в законопроект определение понятие зрелищно-развлекательный мероприятие, поскольку законопроект относить они к число мероприятие, событие который мочь являться предмет пари?
моисеев а. в. владимир ильич, вот только что с сергей иванович это обсуждать. да, сейчас к мы идти поручение президент, в рамка который мы быть готовить поправка правительство, видимо. либо, если не быть поправка правительство, мочь быть, вы или ваш коллега подготовить, но так или иначе поручение президент надо быть выполнять. и в зависимость от то, что там быть написать, мы так и быть делать. там быть несколько вариант, мы пока не знать, какой быть финальный решение президент по этот повод, но один из вариант быть — только спортивный, другой вариант — спортивный и зрелищный.
и я просить прощение: отвечать на предыдущий вопрос, забывать отвечать на вопрос про гарантия. законопроект уже сейчас предусматриваться упрощение требование по банковский гарантия. в целое мы готовый это упрощать, но отказываться не готовый, потому что полагать, что целевой отчисление, который получать государство, и отчисление, который направляться на развитие массовый спорт, конечно, должный быть обеспечивать; мы должный быть уверенный, что мы этот деньги получать, а также спортивный организация и спортивный федерация деньги получать.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить.
уважаемый алексей владимирович, продолжать тема предыдущий вопрос, хотеться бы уточнять: а в целое какой критерий быть полагать в основа исключение зрелищно-развлекательный мероприятие из перечень возможный для прием ставка? и при принятие какой последствие мочь наступать в случай такой нарушение?
моисеев а. в. последствие — вплоть до отзыв лицензия. а что касаться мероприятие, принцип базовый такой: этот мероприятие должный быть общественный наблюдать, независимо от то, что делать букмекер, это первый. и второй — их исход не должный зависеть от деятельность букмекер. то быть какой основный признак азартный игра? вот, условно говорить, у вы скакать лошадка на компьютер, и выигрывать тот лошадка, который быть запрограммировать этот компьютер, — вот это азартный игра. а если лошадь скакать на ипподром, или если идти футбольный матч, или что-то подобный, то быть все мочь включать телевизор и посмотреть или открывать интернет и посмотреть, что там происходить, то это уже считаться событие, исход который не зависеть от деятельность букмекер. если, конечно, исключать договорный матч, против который мы тоже, я надеяться, скоро вносить законопроект, то, собственно говорить, исход здесь не зависеть от то, кто организовывать этот азартный игра. то быть задача такой: чтобы, приходить в букмекерский контора, человек ставить на событие, исход который никак не зависеть от то, что делать или не делать этот букмекерский контора. и тогда мы вот этот элемент схожесть до неузнаваемость между азартный игра и ставка у букмекер убирать. это самый главное.
но вот по ход доработка законопроект, опять же как сегодняшний дискуссия показывать, быть указывать, что, например, не очень хорошо принимать ставка на выборы, не очень хорошо принимать ставка на разный детский мероприятие и так далее. конечно, в соответствие с поручение президент, о который я говорить, мы быть предлагать это все зауживать еще много.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вы предлагаться очередной законопроект из серия законопроект, направлять на исполнение поручение президент по ужесточение надзор и государственный контроль в область драгкамень и драгметалл. в частность, законопроект предлагаться дополнять перечень вид деятельность, на который требоваться лицензия, установленный федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", скупка у физический лицо ювелирный и другой изделие из драгоценный металл и драгоценный камень, лом такой изделие, а также доаффинажный переработка, обработка лом и отходы драгоценный металл.
причина, почему мы предлагать лицензировать именно вот этот вид деятельность, связанный с то, что в часть скупка сейчас, после наделение центральный банк полномочие по надзор за ломбард, уже происходить определенный ужесточение требование, там наводиться порядок, но недобросовестный участник этот рынок переоформляться из ломбард в скупка. такой образ, у мы случаться регуляторный арбитраж, и необходимо, с наш точка зрение, устанавливать требование по регулирование деятельность скупка аналогичный требование по регулирование деятельность ломбард, с то чтобы мошеннический схема, который рано использоваться ломбард и сейчас перетекать в скупка, можно быть исключать.
ну и кроме то, конечно, мы предлагать такой мера, как запрет на работа в ночной час, запрет на работа несовершеннолетний, и другой подобный род лицензионный требование, который позволять мы ограничивать по крайний мера вот этот, знать, такой криминальный-мошеннический флер, который сейчас складываться в связь с деятельность некоторый такой организация. это что касаться скупка.
что касаться предаффинажный подготовка. к сожаление, сейчас под ее вид часто осуществляться вброс контрафактный изделие, который поступать из-за рубеж в довольно большой количество. когда мы быть иметь возможность устанавливать лицензионный требование, по крайний мера один из лицензионный требование быть наличие хотя бы какой-то оборудование и хотя бы какой-то технологический линия, который позволять это делать. все-таки это сложный технологический процесс, помимо все прочее там использоваться вредный химикат, поэтому требоваться соблюдение экологический требование.
кроме то, мы, конечно, должный понимать вот что: сейчас действовать заявительный порядок, и быть человек, который, состоять на спецучет в пробирный палата, заявлять предаффинаж ювелирный изделие по адрес квартира, — так вот, либо это вранье и там нет никакой предаффинаж, либо, если это правда и в квартира использоваться вредный химический препарат, это вредить весь жилец этот дом. поэтому, так или иначе, здесь тоже надо наводить порядок, и, мы полагать, необходимо сделать это путем введение требование о лицензирование данный вид деятельность.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс александр николаевич ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть внимательно рассматривать в комитет. в целое поддерживать концепция законопроект, комитет обращать внимание на следовать. в соответствие с пояснительный записка существенный часть лом и отходы драгоценный металл аккумулироваться в ломбард, скупка, комиссионный, при доаффинажный переработка накоплять лом и отходы драгоценный металл использоваться химический вещество, относить к первый класс опасность, в связь с это мочь не соблюдаться требование по экологический безопасность и по обеспечение безопасность жизнь и здоровье гражданин. также необходимо учитывать, что технологический процесс производство драгоценный металл, как правило, сопровождаться неотъемлемый промежуточный процедура, который включать в себя в тот число переработка отходы данный производство, нередко при производство первичный металл в рамка общий производственный процесс с цель экономия энергия, минимизация производственный затрата и вторичный использование образовываться отходы использоваться вторичный сырье, вторичный производство драгоценный металл включать в себя производство металл из вторичный сырье — электронный лом, отработанный катализатор, отходы изделие из сплав и так далее.
по законопроект иметься замечание юридико-технический характер, вместе с то весь этот замечание вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
отрасль действительно теневой, необходимо регулировать и наводить порядок, но мы должный понимать, что в бизнес бывать разный сегмент: малый, средний, крупный игрок, — не планироваться ли в перспектива все-таки сегментация и введение повышенный требование, мочь быть, к тот, кто работать с б о ў льшой объем, и, так сказать, снижение требование в часть платеж к небольшой субъект бизнес? что правительство в перспектива видеть?
моисеев а. в. что касаться данный законопроект. конечно, он быть в случай принятие распространяться, по суть, на два вид формат, который там использоваться. в этот отрасль в основной малый бизнес, аффинажный завод сюда не попадать, ну, скупка... предаффинажный подготовка — это малый бизнес, который организовывать в форма либо юридический лицо, либо ипать, самозанимать не допускаться. то быть должный быть какой-то формат уже сейчас, в рамка действующий закон.
с точка зрение лицензионный требование. если мы говорить о требование, который связанный с платеж, такой как уставный капитал и так далее, такой род требование не предполагаться. если мы говорить о требование, связывать с запрет на работа ночь, например, то какой разница, какой формат? понятно, что он должный быть запрещать для скупка.
ну и в целое весь требование, который предполагаться устанавливать, фактически носить технологический, организационный характер: когда можно, а когда нельзя работать; где можно покупать лом и отходы; у кто нельзя покупать лом и отходы; что надо делать и где можно работать с этот опасный химикат, о который говорить я и коллега-содокладчик. то быть весь мера...
из зал.  (не слышно.)
моисеев а. в. по деньги не планировать, нет. никакой уставный капитал, ничто подобный не планироваться, нет.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. алексей владимирович, сказать, пожалуйста, в случай принятие данный проект федеральный закон ожидаться ли сокращение рынок обработка лом и отходы драгметалл и скупка у физический лицо ювелирный изделие или наоборот и как в случай реализация данный федеральный закон это сказываться на доходный часть бюджет бюджетный система?
моисеев а. в. ожидаться... честно говорить, может, мы, конечно, излишне оптимист, но ожидаться увеличение данный рынок по причина его декриминализация и обеление. рынок, во всякий случай тот, который мы видеть, быть значительно большой, а раз он быть много, то, и доход бюджет бюджетный система также быть высокий.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
ищенко а. н. я хотеть бы добавлять, что даваться переходный период для получение лицензия — 18 месяц, это первый. второй: мы, наоборот, привлекать много средство, потому что сейчас 20 процент платить структура, который аффилировать это все, а тот, кто использовать лом и отходы, не платить, уходить от налог, так вот на этот 20 процент ндс быть больше получать в бюджет.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. алексей владимирович, быть информация, что выдача лицензия скупщик лом заниматься уполномоченный орган, который быть создавать на база пробирный палата. если это так, сказать, пожалуйста, какой быть затрата на создание и о какой количество сотрудник быть идти речь? в пояснительный записка и в финансовый-экономический обоснование об это нет ни слово.
моисеев а. в. это наш недоработка, что нет об это в фэо. действительно, при подготовка данный законопроект мы быть указывать, что федеральный казенный учреждение, каковой сейчас являться пробирный палата и гохран, два наш организация, который работать в этот отрасль, лицензировать не мочь. поскольку в первый очередь речь идти о ювелирный изделие и о металл, то этот полномочие пробирный палата, но, в качество фку она это сделать не смочь, приходиться она преобразовывать в федеральный орган исполнительный власть — в вид служба. проект указ президент мы разрабатывать, он находиться на согласование, и это действительно приходиться делать. собственно говорить, такой решение уже почти быть принимать в 2008 год, но потом от он отказываться, в сила то что быть вводить мораторий на создание новый фоивов; сейчас мораторий заканчиваться, мы подходить к это снова, и мы должный это сделать, потому что президент мы прямо поручать вводить лицензирование, а для это нужный фоив. ну вот здесь у мы другой вариант нет, к сожаление.
что касаться численность, в этот проект указ прямо написать: в предел штатный численность пробирный палата. вообще говорить, в рамка автоматизация многий вид деятельность, который быть реализовать при создание система электронный прослеживаемость, там, конечно, можно быть и сокращать кто-то, но это уже в дальнейший.
что касаться деньги. конечно, по все норматив бюджетный расход служба стоить дорого, на она расходоваться много средство, чем на фку, поэтому некоторый расход потребоваться, но расход бюджет... да, я понимать, что поскольку этот сметный учреждение, то нельзя — там расход отдельно, а доход отдельно. пока сейчас пробирный палата стоять 1,2 миллиард рубль в год, при это собирать госпошлина в район 2 миллиард, но, видимо, и пошлина быть в больший размер собираться в сила обеление рынок, и стоить палата быть большой, но не намного. с точка зрение общий эффект для бюджет, я думать, это быть незначительный.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
алексей владимирович, лицензирование деятельность, как правило, необходимо, чтобы не допускать нанесение ущерб жизнь, здоровье или право гражданин, а также окружающий среда. какой ущерб человек или природа приносить скупка драгоценный металл, что даже требоваться лицензирование такой деятельность?
моисеев а. в. ущерб природа наносить незаконный аффинаж, о который мы уже говорить, но вы об это не спрашивать, а спрашивать про скупка. скупка наносить значительный ущерб человек: человек ночь воровать ювелирный изделие, потому что он, например, надо где-то там выпивать, купить самогон, он надо приносить ночь этот изделие в скупка, он туда отдавать... это вызывать значительный негативный социальный последствие, на который, собственно говорить, мы неоднократно указывать целый ряд субъект российский федерация.
председательствующий. шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, ломбард как быть в этот ситуация работать? они же тоже какой-то оборот делать по драгметалл.
моисеев а. в. уважаемый евгений борисович, собственно говорить, один из причина, почему мы предлагать вы поддерживать мы в принятие этот решение, — это то, что по ломбард государственный дума уже поддерживать наш с центральный банк совместный предложение о распространение на они надзор со сторона центральный банк. собственно говорить, деятельность ломбард сейчас уже урегулировать, что, собственно, приводить к то, что возникать регуляторный арбитраж, и мошенничество перетекать из ломбард в скупка, деятельность который пока, строго говорить, никак не урегулировать, то быть там заявительный порядок — делать что хотеть. для то чтобы в тот число и вот этот проблема устранять, такой законопроект вы и предлагаться.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я тоже к алексей владимирович вопрос.
сегодня тот, кто работать с драгоценный металл и с драгоценный камень, стоять на специальный учет в пробирный палата. в проект закон написать, что теперь быть создаваться тоже пробирный палата, где быть лицензироваться этот деятельность. вопрос: чем отличаться специальный учет от лицензирование? это первый.
второй. в пояснительный записка сказать, что не платить ндс по ставка 20 процент, в связь с это появляться какой-то мошеннический схема и прочее. означать ли это, что после лицензирование они все быть облагаться ндс по ставка 20 процент?
моисеев а. в. непосредственный связь с ндс нет. в целое, наоборот, это наш движение по путь освобождение вот этот операция от ндс в сфера оборот драгметалл как элемент, скоро, инвестиционный, чем народный потребление.
что касаться то, в что разница. разница заключаться в первый очередь в то, что спецсчет — это заявительный порядок, а лицензирование — это порядок, при который надзорный орган иметь право проверять соблюдение требование, который предъявляться к данный организация.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
вопрос представитель правительство.
уважаемый алексей владимирович, давать взять нормально работать ювелирный предприятие, у который быть весь необходимый лицензия, — поверять, коллега, такой предприятие тоже быть. в результат технологический процесс там тоже образовываться лом, отходы драгоценный металл — так что, получаться, чтобы пускать во вторичный переработка этот лом, такой предприятие должно получать еще дополнительно лицензия теперь?
моисеев а. в. уважаемый михаил евгеньевич, в соответствие с поправка, принимать в закон № 41-фз "о драгоценный металл и драгоценный камень" в 2016 год, переработка собственный лом и отходы и аффинаж собственный лом и отходы осуществляться ювелир на собственный мощность без какой-то дополнительный требование. данный статья мы данный законопроект править не предполагать, поэтому для ювелир ничто не изменяться в этот часть.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! конечно, мы в наш страна в любой сфера наводить порядок надо, в тот число в сфера оборот драгоценный металл и драгоценный камень, но в тот же время, как говориться, важно вместе с вода ребенок не выплескивать. дело в то, что ювелирный изделие заниматься множество мелкий индивидуальный предприниматель, представитель малый и средний бизнес. и сегодня по пояснительный записка я вопрос задавать, но четкий и внятный ответ не получать, чем быть отличаться специальный учет в пробирный палата от лицензирование в тот же пробирный палата, но немножко юридически преобразовывать. это первый.
второй. вот говорить, что применяться какой-то мошеннический схема, но это исчезать, когда быть лицензирование. ну а вы другой метод исключение этот мошеннический схема рассматривать? мочь быть, быть другой, более эффективный метод? да, с мошенничество надо бороться, но, мочь быть, другой, более эффективный метод быть, только об это тоже ничто не сказать.
и третий. малый бизнес, тот, который заниматься этот вид деятельность, освобождать от налог, от 20 процент ндс, а мы опять, значит, вместо то, чтобы, как заявлять, давать свобода бизнес, быть они нагружать налог, и опять они быть уходить в тень, и опять быть увеличиваться теневой оборот.
конечно, фракция поддерживать в часть установление контроль и урегулирование порядок оборот драгоценный металл и камень, но в тот же время ко второй чтение надо быть внимательно посмотреть, чтобы не наносить ущерб малый бизнес, чтобы он не уходить в тень.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е. уважаемый коллега, здесь уже, наверное, прозвучать весь аргумент, понятно, что концепция данный законопроект совершенно правильный, никакой возражение здесь быть не мочь. и говорить о то, что при введение какой-то мера, который должный упорядочивать такой чувствительный сфера, как оборот драгоценный металл, подозревать, что возникать какой-то негативный последствие, совершенно не иметь смысл. здесь любой мера приводить только лишь к то, что порядок и эффективность работа этот отрасль быть высокий.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать голосовать за он.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться еще один законопроект, направлять на устранение такой негативный явление, как проведение незаконный азартный игра, в тот число с использование сеть интернет. в частность, законопроект предлагаться предоставлять орган федеральный исполнительный власть, который наделять полномочие надзор в область азартный игра и лотерея, каковой являться федеральный налоговый служба, право совершать сделка, в тот число в сеть интернет, для определение сайт и, что более важный, номер счет, который подлежать включение в перечень запрещать сайт и счет, перевод на который запрещать.
дело в то, что в рамка уже действующий законодательство сайт, предлагать услуга по проведение азартный игра, который у мы в интернет запрещать (азартный игра разрешать только в игорный зона), подлежать блокировка роскомнадзор. перечень такой сайт формировать роскомнадзор по представление федеральный налоговый служба. кроме то, банк запрещать переводить через электронный средство платеж оплата в польза такой сайт, как правило находиться за граница, в польза компания, который являться владелец такой сайт, при участие наш гражданин в этот азартный игра. иначе говорить, сейчас уже быть норма, согласно который такой сайт должный быть закрывать, а если они открываться, то надо, помимо их закрытие, еще и запрещать переводить деньги в польза этот сайт. такой норма уже действовать.
проблема в то, что сейчас фнс формировать перечень такой сайт фактически только на основание получать жалоба гражданин, член семья который проигрывать значительный сумма через такой сайт. в случай ваш поддержка данный норма позволять фнс самостоятельно проводить, заключать сделка, который быть, во-первых, выявлять номер счет, а во-вторых, быть однозначно подтверждать, что на данный сайт в интернет российский гражданин предлагаться азартный игра.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад игорь николаевич шубин.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект незатейливый, и докладчик уже суть вопрос доносить, поэтому, учитывать направленность законопроект на создание механизм выявление лицо, осуществлять незаконный организация и проведение азартный игра, лотерея, комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, вопрос вы. не секрет, что большинство игорный сайт находиться за рубеж, в частность в офшорный зона, и они принципиально невозможно привлекать к ответственность. как вот в такой ситуация быть работать этот закон?
моисеев а. в. понятно, что мы очень хотеться бы этот литовский и прочий сайт привлекать к ответственность, но, вы правый, у мы возможность такой нет, рука наш туда пока не дотягиваться, поэтому все, что мы мочь сделать, — это ограничивать доступ российский гражданин к этот сайт. для это уже сейчас принимать два норма в российский законодательство. первый — о то, что такой сайт включаться в перечень заблокировать. но вы прекрасно понимать, что сегодня он заблокировать, а завтра открываться зеркало под новый имя, поэтому быть принимать второй норма, по который запрещаться перевод и тоже формироваться перечень фнс, и банк знать, что в адрес такой иностранный юридический лицо перевод через платежный карта — а, как правило, через они осуществляться оплата — запрещать. но проблема, собственно, в выявление такой сайт, который мы и предлагать такой образ решать.
председательствующий. гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
вопрос представитель правительство.
когда, по ваш мнение, заканчиваться распространение пункт-тотализатор и быть ли на этот тема подготовить соответствующий законопроект или поправка ко второй чтение? оборот такой точка в месяц составлять 50—60 миллион рубль. вместо автомат человек теперь оставлять деньги в тот точка, где ставить на тараканий бега, еще на какой-то непонятный вещь. как вы смотреть на этот процесс и стоять ли он ограничивать?
моисеев а. в. уважаемый борис михайлович, в рамка тот же поручение, который мы обсуждать при рассмотрение предыдущий законопроект (вот два вопрос назад), предлагаться в тот число решение и этот проблема, а именно: разделение лицензия букмекер и тотализатор и определение, что букмекер принимать ставка только на спортивный событие, а тотализатор — только на испытание лошадь. поэтому ставка на испытание таракан или иной существо, в тот число механический или электронный, который, как вы совершенно справедливо говорить, сейчас, по суть, такой псевдототализатор использовать, быть запрещать. вот, собственно говорить, президент мы такой поручение сейчас, видимо, давать, и мы быть он, конечно, исполнять.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, сказать, пожалуйста, а вы, вообще, считать, сколько проводиться такой незаконный сделка? и, если этот закон быть принимать, сколько получать бюджет?
моисеев а. в. ну, вы знать, на бюджет этот закон никакой влияние не оказывать, потому что, собственно, вот этот активность, наносить социальный вред, который мы хотеть такой образ пресекать, осуществляться за рубеж. то быть, как правильно быть сказать, быть какой-то сайт (как правило, ".lv" или ".lt", то быть литва, латвия, ну, такой род место) на русский язык, где предлагать наш гражданин сыграть у они в казино, гражданин в окошечко заполнять свой карточка — и все, гражданин сыграть, деньги уходить, семья оставаться без обед в хороший случай. собственно говорить, мы это либо позволять, как сейчас по факт происходить (де-юре это запрещать, но по факт фнс не иметь возможность выявлять такой род сайт), либо запрещать, предлагать то, что сейчас вноситься, — механизм выявление, в результат действие который фнс быть быстро формировать перечень и запрет на возможность реализовывать подобный род деятельность.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить.
уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, — хотеться бы хорошо понимать — насколько обоснованный быть отвлечение сотрудник налоговый служба для выполнение функция по проведение контрольный закупка в данный сфера? насколько большой объем этот рынок сегодня? и как часто хозяйствовать субъект допускаться нарушение именно налоговый законодательство?
моисеев а. в. я вы ничто не мочь сказать про нарушение налоговый законодательство. дело в то, что фнс являться орган не только налоговый контроль, но еще и орган валютный контроль, а также орган, который осуществлять контроль и надзор в область азартный игра и лотерея. этот полномочие фнс, устанавливать закон или решение правительство, это отдельный полномочие фнс, который быть закреплять довольно давно, когда определяться функция вот этот самый надзорный орган, то быть это ровно такой же их полномочие, как другой, оно, конечно, не такой масштабный, как налоговый контроль, то не менее это такой же полномочие по контроль в этот область, как остальной полномочие, установленный тот же закон, так что здесь увязка никакой с налог нет. подразделение, который это заниматься, состоять, если я не ошибаться, из три человек, и фнс, в соответствие со свой позиция, не предполагать, что возможность провожать такой сделка потребовать найм в этот подразделение дополнительный персонал.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2019 год". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! закон, в который предлагаться вносить поправка, устанавливать особенность исполнение федеральный бюджет в 2019 год: предусматривать возможность внесение изменение в сводный бюджетный роспись при перераспределение бюджетный ассигнование на реализация национальный проект, внутри национальный проект и между национальный проект. этот норма работать, такой изменение в сводный бюджетный роспись вноситься, но при принятие этот закон действие этот норма не быть распространять на комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура на период до 2024 год, потому что тогда еще не быть до конец определять статус этот документ. на заседание президиум совет при президент по стратегический планирование принимать решение приравнивать этот комплексный план по статус к национальный проект, поэтому правительство предлагать тот норма, который сейчас действовать в отношение национальный проект, распространять на комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура. это позволять более эффективно использовать предусмотренный в бюджет средство на реализация этот план.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть вы напоминать, что, когда мы слушать отчет правительство о результат работа в 2018 год и о ход выполнение задача в 2019 год, мы обращать внимание правительство на необходимость — и вы по этот повод принимать постановление государственный дума — представлять предложение, который быть направлять на то, чтобы национальный проект исполняться эффективно и быть исполнять полностью, а мы, как законодатель, они принимать. и вот этот законопроект как раз направлять на исполнение именно этот наш постановление. комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура — это очень большой план, транспортный такой тип, это практически тоже национальный проект, только называться по-другому, и поэтому на он тоже следовать распространять этот норма, который мы принимать по национальный проект, по регулирование весь процесс исполнение национальный проект. вот этот законопроект на это направлять.
мы считать, что он, безусловно, нужно принимать. самый главное, хотеть обращать ваш внимание, что поправка этот быть вноситься не бесконтрольно, потому что быть норма в закон, который прямо предусматриваться, что весь изменение быть предварительно рассматриваться член трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение, то быть мы быть в курс то, что правительство собираться менять, в тот число либо по год, либо по проект, либо по подпрограмма и так далее. мы считать, что он нужно принимать как можно быстро, чтобы запускать весь процесс, который мы предусматривать для эффективный и более полный исполнение, реализация национальный проект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. алексей михайлович, я хотеть бы задавать такой вопрос: сказать, в какой случай быть перераспределение? не получаться так, что без ведомо регион взять и снимать деньги, отдавать, а регион оставаться без деньги?
лавров а. м. уважаемый наталья дмитриевна, уважаемый депутат! надежда сергеевна сейчас подчеркивать очень важный особенность этот механизм: никакой изменение не быть производиться, пока не быть рассматривать трехсторонний рабочий группа; без ведомо субъект федерация ничто здесь изменяться не мочь.
а процедура общий: выходить с инициатива соответствующий главный распорядитель бюджетный средство, это решение обязательно рассматривать президиум совет по стратегический планирование, рассматривать трехсторонний рабочий группа — и только после это вноситься изменение в роспись, то быть здесь очень существенный контроль за этот изменение.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к алексей михайлович.
алексей михайлович, в часть парламентский контроль, или ослабление парламентский контроль, при действие такой род механизм оставаться только трехсторонка, много ничто: показывать, проголосовать — решение принимать. или все-таки какой-то дополнительный механизм на уровень соответствующий совет при президент быть вводить, чтобы контроль не ослабевать? это ведь уже даже не сотня миллион, это, наверное, сотня миллиард рубль, который, возможно, быть перераспределять.
лавров а. м. уважаемый алексей владимирович, уважаемый депутат! поправка предлагаться приравнивать в этот отношение комплексный план к национальный проект и ровно тот механизм и инструмент, который использоваться при перераспределение средство по национальный проект, распространять на комплексный план. никакой дополнительный особый инструмент контроль за реализация именно комплексный план, на наш взгляд, не требоваться, поскольку действующий механизм обеспечивать полный прозрачность и контроль за вносить изменение.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, уточнять, пожалуйста, вот что. механизм уже более или менее понятный: быть трехсторонний комиссия, быть туда вноситься предложение... кстати, правительство или минфин, кто быть это решать — уточнять. и конкретизировать, в отношение какой объект такой род перераспределение бюджетный средство быть осуществляться, расшифровывать понятие "магистральный инфраструктура".
лавров а. м. магистральный инфраструктура — это прежде все транспортный объект, это мочь быть и объект газовый хозяйство, и другой объект (в тот случай, разумеется, когда они получать бюджетный поддержка); в основное под магистральный инфраструктура пониматься транспортный инфраструктура, то быть автомобильный, железнодорожный путь.
о процедура внесение изменение: необходимо прежде все инициировать внесение собственно в утверждать параметр распределение, это делать ответственный исполнитель — министерство, который отвечать за реализация либо национальный проект, либо комплексный план, в данный случай речь идти о министерство транспорт.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна, спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич.
на рабочий место включать микрофон.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный решение — оно быть способствовать повышение эффективность использование бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик? содокладчик? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель верховный суд российский федерация олег михайлович свириденко... пропускать пока этот вопрос.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 29 июль 2017 год № 217-фз "о ведение гражданин садоводство и огородничество для собственный нужда и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать олег дорианович валенчук.
валенчук о. д., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, дорогой, уважаемый депутат! мы принимать 217-й закон, в который сейчас должный вносить изменение: давать возможность правление садоводческий и огороднический некоммерческий объединение открывать банковский счет. с чем связанный данный инициатива? в настоящий время давать вопрос относить к исключительный компетенция общий собрание, но с учет то, что в садоводство общий собрание собираться в хороший случай два раз в год, весна и осень, конечно же, открывать счет быть сложно и проблематичный. наш новелла состоять в то, чтобы давать возможность сейчас открывать счет, и тогда поступление от садовод пойти уже непосредственно на счет данный объединение, прозрачно, через банка.
дорогой друг, просьба поддерживать — садовод ждать.
председательствующий. спасибо, олег дорианович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. олег дорианович, ну, вот у мы СНТ существовать уже десятка год, и такой важный вопрос, как открытие и закрытие счет, вообще, всегда быть компетенция общий собрание. какой все-таки мотив возникать для то, чтобы этот вопрос упрощать?
валенчук о. д. мотив в первый очередь заключаться в то, что общий собрание собирать — а собирать мы он должный, по конституция в общественный организация необходимый 51 процент для кворум — практически невозможно. именно поэтому, чтобы как можно быстро пойти процесс исполнение закон № 217-фз и пойти финансовый средство от садовод через счет, мы принимать вот такой мера. но здесь, я считать, нет никакой опасность, потому что правление быть абсолютно прозрачно вести этот счет и отчитываться, естественно, перед садовод.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
ну, я должный вы разубеждать: садовод, вообще-то, этот закон не ждать, потому что этот закон убивать весь садоводческий товарищество, который теперь называться некоммерческий организация. вы я сказать, зачем вообще вот этот некоммерческий организация садовод, огородник счет, они что, весь свой трудовой деятельность, доход быть через этот счет провожать? ведь они всего-навсего собирать деньги в складчина, для то чтобы содержать свой товарищество, только и всего. зачем они этот счет, сказать на милость?
валенчук о. д. спасибо огромный за вопрос. на самый дело на наш садоводческий форум подымать огромный количество вопрос, человек, естественно, не понимать, говорить: слушать, ну, чтобы тракторист нанимать, мы гораздо просто складываться и давать он, образно говорить, в лапа. но мы-то с вы совершенно за другой процесс, мы с вы за то, чтобы быть прозрачность в финансы и чтобы тот средство, который человек выделять на благоустройство участок, на подъездной дорога, на ремонт водовод, все-таки не оседать непонятный образ в карман председатель СНТ (кстати, не всегда чистоплотный), а быть прозрачный. и именно поэтому мы с вы легализовать, скажем так, прохождение деньги.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый олег дорианович, в продолжение тот же вопрос. мы, конечно, за прозрачность, но вот садовод старший поколение дружно говорить, что они не очень хотеть дополнительный возня, связывать с то, чтобы перечислять деньги: не у все быть карта, а у кто быть карта, мочь возникать дополнительный расход, связывать с перечисление с карта на счет, поскольку банк за обслуживание, за перечисление брать какой-то деньги. у я вопрос предельно простой: означать ли этот законопроект, что теперь традиционный способ, который сейчас применяться, фактически быть ликвидировать?
валенчук о. д. спасибо огромный за вопрос. действительно, тоже очень важный момент, потому что на самый дело этот вопрос касаться фактически половина наш государство, у мы 60 миллион садовод, поэтому мы это здесь учитывать тоже, и ко второй чтение ждать ваш предложение. в мой понимание делать мы это быть плавно, поступательный, то быть никакой резкий движение. если вы замечать, никакой штрафной санкция и уголовный ответственность у мы здесь нет. то быть не спешить, постепенно, шаг за шаг, но то не менее мы организовывать прозрачность прохождение весь финансовый средство.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
вы упоминать такой аспект: говорить о передача полномочие от общий собрание правление, вы сказать, что у мы немало недобросовестный и председатель, и член, — не увеличивать ли мы вообще риск этот акт?
валенчук о. д. спасибо за вопрос. конечно, недобросовестный председатель — это история, который касаться очень многий наш регион, мы с этот разбираться, но, вы сам понимать, в сегодняшний экономически сложный ситуация не просто просчитывать весь движение, особенно председатель, который жить в далекий глубинка. то не менее вот такой шаг мы наводить порядок, тихонько, шаг за шаг, но я убеждать в то, что мы наводить порядок и средство, который человек вкладывать в благоустройство свой садоводческий товарищество: в подведение подъездной дорога, в какой-то изменение, в строительство детский площадка, — этот средство должный работать непосредственно на человек и контролироваться этот человек.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. олег дорианович, ну, два вопрос, непосредственно, мочь, не связывать с законопроект, но все-таки. что вы думать в отношение конференция как возможный механизм взамен общий собрание, который очень часто невозможно собирать? просто реально невозможно собирать — по 2 тысяча садовод, по 3 тысяча садовод. вот как вариант — такой постоянно действовать контролировать орган, в тот число структура, способный избирать председатель.
и второй вопрос связывать с мусорный реформа. вы, наверное, знать, что во многий регион сейчас на садоводческий общество уже налагать соответствующий дополнительный финансовый нагрузка в вид норматив, то быть не по факт заставлять сегодня этот мусор вывозить, а по норматив, — каков ваш отношение и каков реакция, раз уж вы заниматься этот проблема?
валенчук о. д. спасибо огромный за вопрос. что касаться конференция, я вы рассказывать о то, что мы нарабатывать, и думать, что уже осень я быть обращаться в связь с это к палата. ведь что такой, коллега, 217-й закон? это закон, который касаться в принцип нужда половина житель наш государство. садовод — это же не шашлычник все-таки, а в первый очередь по весь страна (я не брать москва, санкт-петербург) это человек, который жить и выживать с помощь свой садовый участок: кормить сам себя, приучать ребенок к труд на земля. и мы прорабатывать такой момент, в отношение который, я думать, вы я поддерживать: чтобы мы не нарушать конституционный норма о 51 процент (так как это общественный организация), надо создавать система голосование все-таки через интернет. мы проводить свой внутренний соцопрос — фактически 75 процент, даже пожилой человек, уже пользоваться интернет, все понимать, что это такой, и, я думать, это быть очень хороший новелла. мы она обсуждать, прорабатывать нюанс, но, если садовод быть заходить в личный кабинет и регулировать, скажем так, вопрос свой жизнедеятельность в садоводство, это быть здорово, потому что, вы правильно говорить, сейчас собирать все невозможно. вот такой история.
по повод мусор, конечно, быть вопрос, то более в садоводство, там они всегда стоять очень остро: там, где регион, далеко от город, мусор закапывать, а рядом с большой город ситуация гораздо сложный, поэтому, безусловно, мы ждать здесь совершенно другой подход и совершенно другой обсчет.
председательствующий. спасибо. олег дорианович, возможно, я не услышать: поскольку вы выступать как докладчик и как содокладчик — каков мнение профильный комитет по данный законопроект?
валенчук о. д. профильный комитет, конечно, за. просить палата принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение ждать предложение и с удовольствие все рассматривать. спасибо, иван иванович.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель президент, правительство? нет. тогда обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
олег дорианович, спасибо, присаживаться.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать александр васильевич терентьев, депутат государственный дума.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович! добрый день, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". основной цель законопроект — приводить во взаимный соответствие положение два обозначать законодательный акт в часть определение основание для предоставление отсрочка от призыв на военный служба по мобилизация и в мирный время. в частность, это касаться гражданин, занимать постоянный уход за одинокий родственник (отец, мать, жена, брат, сестра, дедушка, бабушка или усыновитель).
законопроект уточняться условие предоставление отсрочка от призыв на военный служба по мобилизация, а именно то, что родственник не должный находиться на полный государственный обеспечение, и наименование орган, который выдавать заключение о нуждаемость одинокий родственник в постоянный посторонний уход, — это компетенция федеральный учреждение медико-социальный экспертиза, а не врачебный-консультационный комиссия. при это хотеть отмечать, что отсрочка от призыв на военный служба по мобилизация гражданин, занимать уход за родственник, являться инвалид первый группа, по суть, мы не отменять, меняться лишь формулировка. если такой родственник действительно нуждаться в посторонний помощь — не важный, инвалид он первый, второй или третий группа, или он пенсионер, или он просто лежачий больной, требовать уход, — то быть соответствующий заключение медико-социальный экспертиза, а значит, быть и отсрочка. по наш мнение, это разумный и логично.
далее. как оказываться, федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" не предусматривать отсрочка от призыв на военный служба по мобилизация для гражданин, являться опекун или попечитель несовершеннолетний неполнородный брат или сестра. считать, что подход к определение категория гражданин, который предоставляться отсрочка от призыв на военный служба по мобилизация и в мирный время, должный быть один, особенно когда речь идти о социально значимый категория. на наш взгляд, требоваться специально оговаривать и степень родство брат и сестра при предоставление такой отсрочка: разграничивать они на полнородный, иметь общий отец и мама, и неполнородный, иметь один общий родитель, — так, как это сделать в гражданский, семейный и налоговый законодательство. по мнение правительство, представлять в его отзыв без отсылка к какой-либо нормативный правовой акт, к родные относиться и полнородный, и неполнородный брат и сестра, в связь с что наш предложение в часть такой разграничение являться избыточный. в наш законодательство прямой ответ на вопрос, кто относиться к родной брат и сестра, нет, но быть понятие "близкий родственник": в семейный кодекс российский федерация, в частность, к он относить и полнородный, и неполнородный, иметь общий отец или мать, брат и сестра. как видеть, коллега, это дискуссионный вопрос, и ко второй чтение комитет при необходимость дорабатывать этот нюанс, на концепция законопроект это не повлиять.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. присаживаться.
с содоклад от комитет по оборона выступать владимир иванович богодухов.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект подробно излагать он суть, но, если говорить в общий, это действительно плановый работа. закон о мобилизация не меняться уже 20 год, и законопроект приводить федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" в соответствие федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть определение основание предоставление отсрочка от призыв на военный служба и категория гражданин, который предоставляться отсрочка. суть в основное заключаться в это, а тот вопрос, который возникать в ответ правительство, — это, как сказать докладчик, действительно дискуссионный вопрос, ко второй чтение, я думать, мы они решать. правительство российский федерация законопроект поддерживать с учет этот замечание, у наш правовой управление концептуальный замечание также нет.
комитет государственный дума по оборона поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к оба — и к докладчик, и к содокладчик — в часть замена процедура, сегодня подтверждать право соответствующий гражданин на отсрочка.
врачебный комиссия, или ВКК, который в принцип собираться достаточно мобильно и в достаточно короткий срок, предлагаться заменять медико-социальный экспертиза. просто медико-социальный экспертиза предполагать сбор документ минимум полтора-два месяц, соответствующий очередь, дополнительный нагрузка. если для инвалид это все более или менее понятный, они этот процедура регулярно проходить, то что касаться бабушка, дедушка, другой родственник, который в сила возраст не мочь за себя ухаживать, этот значительный усложнение процедура, а в некоторый случай ее затягивание. как вы относиться к это и, самый главное, как к это относиться мсэк, который нагружать дополнительный работа?
председательствующий. депутат терентьев включать микрофон.
пожалуйста.
терентьев а. в. мы вводить федеральный статус для этот учреждение, чтобы не быть дальнейший вопрос, чтобы не быть никакой уклонение или, наоборот, перегиб.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
богодухов в. и. спасибо за вопрос, я еще дополнять. как я сказать, мы закон "о воинский обязанность и военный служба" приводить в соответствие с законодательство, чтобы это быть согласовывать, — и там социально-медицинский экспертиза, и здесь.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к автор законопроект.
в связь со сложный демографический ситуация в страна, с сокращение количество молодежь, который мочь призываться в армия, у мы возникать проблема, но в тот же время вы предлагать дополнительный основание для отсрочка. каков цель этот отсрочка? это первый вопрос.
второй вопрос: на какой срок этот отсрочка быть предоставляться? и вообще, каков прогноз, сколько человек мочь получать отсрочка от служба в армия?
председательствующий. депутат терентьев александр васильевич включать микрофон.
терентьев а. в. спасибо за вопрос. первый — у мы нет недостаток в привлечение, в призыв на служба молодой гражданин, у мы быть программа по замена на профессиональный контрактник в вооруженный сила. второй — срок не определять, отсрочка предоставляться до тот пора, пока лежачий больной или тот человек, который проходить медико-социальный экспертиза и получать подтверждение от федеральный учреждение, в этот поддержка и помощь быть нуждаться.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон богодухов, пожалуйста.
богодухов в. и. этот отсрочка и сегодня существовать по закон "о воинский обязанность и военный служба", и этот же отсрочка распространяться и на тот человек, в отношение который действовать закон "о мобилизационный подготовка...", то быть в принцип она на сегодня существовать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива, и я хотеть бы более просто объяснять она суть, учитывать тот вопрос, который я слышать. если женщина выходить второй раз замуж и у она быть ребенок от первый брак, то ребенок, рожать от новый супруга, становиться первый брат или сестра. потом, когда, к сожаление, происходить какой-то событие, человек уходить из жизнь, получаться, что вот этот ребенок оставаться, он являться неполнородный и он надо, скажем так, уравнивать в право с тот ребенок, который являться полнородный. вот и все! в принцип такой отсрочка уже сегодня действовать, и мы просто добавлять этот категория ребенок, уравнивать они в право с ребенок, который являться, скажем так, полнородный.
мы поддерживать этот инициатива, чтобы у ребенок в семья быть одинаковый возможность и право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, что касаться неполнородный брат и сестра, здесь нет никакой возражение, это надо делать, это, безусловно, поддерживаться.
но я еще раз обращать ваш внимание на два совершенно разный процедура: первый — врачебный комиссия, так называть ВКК, который при каждый поликлиника работать, куда можно приходить и, грубо говорить, за несколько день сделать весь необходимый обследование, получать соответствующий заключение; второй — мсэк, федеральный структура, который работать по свой план, в который очередь на месяц-полтора, а то и на два месяц вперед, в который требоваться проходить огромный количество обследование, получать огромный количество заключение, прежде чем быть рассматривать на ее, скажем так, соответствовать коллегиальный заседание тот или иной случай. что касаться инвалид, там не быть никакой проблема, они и так проходить этот обследование, они и так получать заключение мсэк, где написать, нуждаться пациент или не нуждаться в посторонний уход в зависимость от группа и его состояние. но мы к это сегодня прибавлять еще дополнительно группа из пожилой гражданин или другой родственник, который в сила в тот число временный заболевание (временный, который проходить!) быть обязывать проходить этот медико-социальный экспертиза, — тяжелый, затратный и по время, и по нерв, и по весь остальной, и, самый главное, не предусматривать на уровень мсэк. у они этот работа нет, она для они сегодня быть новый, и большой вопрос, в какой срок это все быть укладываться!
наш предложение: все-таки во второй чтение внимательно подходить к изучение этот вопрос, а не чисто технически, чтобы не сделать так, что наш гражданин сталкиваться с дополнительный сложность при такой формальный вариант получение соответствующий отсрочка или от мобилизация, или от призыв.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр васильевич, быть необходимость с заключительный слово выступать? нет. владимир иванович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". докладывать михаил сергеевич шеремет.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на наделение правительство российский федерация полномочие по утверждение методика расчет ущерб от несанкционированный подключение к сеть газораспределение и газопотребление.
до недавний время расчет ущерб при совершение указанный противоправный действие осуществляться на основание методический рекомендация расчет ущерб от несанкционированный подключение к сеть газораспределение и газопотребление и несанкционированный вмешательство в работа прибор учет газ, утверждать приказ минэнерго россия от 18 декабрь 2015 год. документ носить лишь рекомендательный характер, то быть не мочь использоваться при рассмотрение соответствующий дело в суд, что создавать определенный сложность и трудность. более то, указанный приказ быть отменять в сентябрь 2018 год, в связь с что вопрос, затрагивать данные законопроект, приобретать особый важность.
на фон расти количество самовольный подключение к сеть газораспределение и газопотребление... согласно статистика, по итог 2017 год быть выявлять 14 214 факт самовольный подключение к сеть газораспределение и газопотребление на общий сумма много 2,2 миллиард рубль, а уже в 2018 год быть выявлять 23 907 факт самовольный подключение к сеть газораспределение и газопотребление на общий сумма много 3 миллиард рубль, также выявлять 14 137 факт несанкционированный вмешательство в работа прибор учет газ с причинение ущерб на сумма много 7 миллиард рубль. быть возбуждать 379 уголовный дело и 7169 административный дело и вынести 126 приговор в суд по уголовный дело. по итог уголовный и административный практика возмещать лишь 305 миллион рубль. в связь с это принятие указанный инициатива носить безотлагательный характер.
следовать отмечать, что на законопроект поступать положительный отзыв от субъект российский федерация, также на законопроект получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил сергеевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по энергетика выступать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я. добрый день, уважаемый коллега! законопроект достаточно конкретный и простой, состоять всего из один статья и связанный с один момент — наделение правительство российский федерация полномочие по разработка и утверждение методика по определение материальный ущерб от несанкционированный подключение к газовый сеть. в принцип понятно для что, уже сказать: сегодняшний нормативный база не позволять использовать весь расчет при доказательство и при судебный разбирательство, а потеря достаточно большой и иметь иногда не только экономический характер — это мочь приводить и к авария. поэтому комитет, рассматривать данный законопроект, полностью он поддерживать и просить все поддерживать в первый чтение. иметься положительный отзыв регион, иметься положительный отзыв правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к представитель комитет.
сказать, пожалуйста, существовать ли какой-то нормативный документ, закон, который запрещать взимать плата просто за технологический присоединение? я хотеть понимать, каков перечень мероприятие, уже проводить для то, чтобы человек самовольный не подключаться, то быть существовать ли такой закон, который запрещать с человек брать деньги просто за то, что они разрешать подключаться к газ?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
есяков с. я. я вы мочь сказать, что мы с вы буквально, по-моему, пара год назад принимать закон, в который определять порядок и формат подключение и предприятие, и население к газовый сеть, то быть мы все, в тот число вы, этот закон принимать и утверждать.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. сергей яковлевич, михаил сергеевич в свой выступление говорить о то, что украсть миллиард рубль, — почему рано мы не принимать такой закон и почему правительство не вносить такой предложение, для то чтобы исключать ущерб, который наносить наш государство?
есяков с. я. правительство, министерство энергетика еще в 2015 год утвердить приказ — методика расчет ущерб от несанкционированный подключение к газовый сеть. в принцип он действовать практически три год, но проблема состоять в то, что этот приказ не проходить юридический экспертиза в министерство юстиция, поэтому при утверждение или при рассмотрение весь этот дело, в тот число уголовный, в суд доказательный база в вид приказ — методика министерство энергетика не приниматься, поэтому быть небольшой сумма возмещать ущерб.
а что касаться "рано или не рано" — мы сейчас очень много делать то, что можно быть бы сделать и рано. наверное, все-таки надо быть делать рано, утверждать это рано, это вот однозначный такой позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович. у я вопрос к михаил сергеевич.
методика расчет сейчас нет. возникать много ситуация, на прием приходить пенсионер — в основное пенсионер, — жаловаться: вот приходить газовик домой, сказать, мол, неправильно поставлять прибор, вы тут что-то нарушать, и выписывать штраф по 20—30 тысяча рубль. вот я это заниматься — пять-шесть человек приходить каждый раз. сказать, пожалуйста, мочь, хоть какой-то льгота запланировать для этот человек?
председательствующий. депутат шеремести михаил сергеевич включать микрофон.
шеремет м. с. мы на самый дело в данный законопроект легализировать методика расчет потеря, ваш вопрос не совсем касаться данный законопроект. мы легализировать методика расчет, который быть применяться суд, в случай если, скажем так, недобросовестный человек незаконный способ подключаться и производить отбор газ, фактически осуществлять воровство.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
есяков с. я. иван иванович, я мочь дополнять.
действительно, мочь быть, не полностью давать вопрос касаться тематика законопроект, но мы с вы точно знать: все-таки наш основной цель заключаться в то, чтобы весь прибор учет, в тот число и газовый, ставиться за счет снабжать организация. вопрос в друг: как это сделать, когда это сделать и сколько это быть стоить? это сегодня обсуждаться, как я понимать, и в комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, и в комитет по энергетика. первый ласточка в этот план — то, что мы принимать опять же буквально полгода назад: мы разрабатывать механизм для установка прибор учет электрический энергия. я думать, здесь вопрос время.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к автор законопроект.
мы получать множество жалоба от потребитель газ по повод забюрократизированность, большой сложность подключение к сеть газоснабжение, весь правило действовать в польза монополист, который поставлять газ. вы в свой доклад сказать о то, что в прошлый год быть 23 тысяча нарушение, ущерб составлять 3 миллиард рубль, но при это методика расчет носить рекомендательный характер. конечно, очень интересный, на основание что выноситься судебный решение, если расчет носить рекомендательный характер... но мой вопрос такой: после принятие этот закон изменяться ли расчет или оставаться прежний, но при это, так скажем, становиться законный?
председательствующий. михаил сергеевич шеремести включать микрофон.
шеремет м. с. вы сам отвечать на поставлять вопрос. действительно, после принятие данный законопроект расчет становиться законный, изменяться они не быть. методика не изменяться, мы просто она узаконивать, давать возможность в суд правоохранительный орган в полный объем взыскивать тот ущерб, который наноситься недобросовестный, скажем так, гражданин, пытаться за чужой счет зарабатывать, получать какой-то дивиденд. более то, этот гражданин подвергать риск жизнь и здоровье окружать человек, потому что врезка в действующий газопровод, находиться под давление, — достаточно небезопасный процедура.
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
медведев иван владимирович.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы видеть по выступление, что сегодня у мы правовой вакуум в этот часть, суд даже не мочь определять, какой наноситься ущерб: малый, средний, крупный или особо крупный, потому что нет методика. статистика показывать, что из год в год количество несанкционированный, неразрешенный подключение возрастать: в 2017 год быть 14 тысяча, а в 2018-м уже перевалить за 20 тысяча. конечно, с это мириться невозможно, нельзя, ведь здесь вопрос не только экономика, но еще и безопасность — безопасность человек, который законно подключать к сеть, при несанкционированный врезка.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
три короткий тезис.
если мы употреблять слово "хищение", то очевидно, что все-таки очень важно корреспондировать этот норма с уголовный кодекс, поскольку либо мы говорить о несанкционированный подключение (понятно, что оно опасно, недопустимый и действительно чреватый создание техногенный опасный ситуация), либо мы говорить еще и об уголовный наказание. я думать, что вот здесь быть предмет для осмысление ко второй чтение.
но я хотеть бы сказать немного о другой. наверное, мы должный не только реагировать на интерес газовый корпорация, но и в целое использовать возможность, который сегодня мы профильный комитет и автор данный законопроект давать, — постараться сбалансировать полностью или по крайний мера частично взаимоотношение между потребитель и поставщик. да, быть ситуация, возникновение который надо пресекать, и здесь должный быть усиливать мера ответственность по несанкционированный доступ, фактически по кража газ, причем в технически опасный вариант. но быть же и другой ситуация — ситуация, когда газовый корпорация наживаться за счет обычный потребитель.
вот в мой практика за последний полгода быть два крупный история. один из они связанный с то, что проверять сотрудник газовый корпорация приходить к потребитель и сказать: мол, вот мы вы ставить пломба пять год назад, а сегодня, спустя пять год, приходить к вывод, что пломба завод-изготовитель стереть, пять год назад мы это не видать — мы увидеть это нынче. и поскольку мы увидеть это нынче (хотя сверху рано поставлять свой пломба), мы считать, что у вы несанкционированный прибор, вы нельзя выставлять счет по счетчик, надо по норматив — заплатить, пожалуйста, 80 тысяча рубль, а хороший 180.
вот я предлагать при рассмотрение законопроект во второй чтение подобный безобразие в действие со сторона межрегионгаз и прочий служба постараться исключать. и хотеть бы от михаил сергеевич ответный рефлексия в рамка его заключительный слово после обсуждение данный законопроект.
второй история похожий на первый — на тема поверка прибор учет, в тот число и газовый. вот потребитель иметь счетчик, но забывать — все мочь о разный вещь забывать, и у мы в этот зал многие много что забывать — он своевременно поверять. когда поверять, выясняться, что счетчик работать нормально, но за этот межповерочный период при нормально работать прибор учет человек выставлять счет по норматив. ко я сейчас обращаться один юридический лицо из астраханский область: они выставлять счет на 2 миллион рубль — я казаться, это тоже предмет для второй чтение данный законопроект, потому что если уж мы говорить о регулирование и правило корректировка взаимоотношение, то нужно это делать применительно к интерес оба сторона, а не только газовый монополия и поставщик услуга.
я просить бы коллега, автор законопроект и представитель комитет, отреагировать в ход выступление с заключительный слово на то, о что я сейчас сказать.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич. от фракция? от фракция.
поставлять, пожалуйста, семь минута.
шерин а. н. уважаемый коллега, все давно известно, что на территория российский федерация существовать свой род государство ватикан, называться оно по-российски "газпром", какой-то нехороший человек воровать у этот государство газ, который оно на свой территория добывать, а весь остальной гражданин российский федерация вообще не иметь никакой право на этот газ. и в этот законопроект не ставиться вопрос, бить или не бить, ставиться вопрос, чем бить, с какой сила и с какой периодичность. но я считать, что, конечно, такой методика должный быть, и мы поддерживать данный законодательный инициатива, но по очередь она должный стоять последний.
первый закон, который должный быть принимать в российский федерация, — это закон о то, что ресурсоснабжающий компания самостоятельно устанавливать счетчик. второй закон, который должный быть принимать в российский федерация, — это закон о то, что подключение к газовый сеть должно производиться бесплатно. и вот когда этот закон быть принимать, тогда у "газпром" быть полный право возмущаться и говорить: послушать, мы вы счетчик устанавливать, чтобы вы платить только за потреблять газ, мы вы разрешать бесплатно подключаться, а вы все равный несанкционированный подключаться.
в пояснительный записка приводиться цифра за 2017 год — 14 214 факт подключение на сумма 2,2 миллиард рубль. несмотря на то что у "газпром" так много воровать, он все-таки находить деньги, чтобы вести за собственный средство газопровод "сила сибирь". при это алексей борисович миллер докладывать президент, что в 2019 год газификация российский федерация увеличиваться аж на целый 1 процент! это, знать, как в воинский часть: повеситься солдат на береза, но вместо то, чтобы выяснивать, по какой причина солдат повеситься, командир часть давать команда спиливать весь береза. вместо то чтобы разбираться, почему же человек все-таки несанкционированный подключаться к газовый сеть, у мы правительство принимать решение, что надо все-таки законодательно закреплять, сколько суд должный впаивать тот, кто попадаться.
и вот как раз второй вопрос — 11 084 факт вмешательство в механизм счетчик. я уже говорить, что фракция лдпр вносить законопроект: не хотеть, чтобы кто-то вмешиваться в механизм счетчик, — пожалуйста, устанавливать счетчик, оборудовать они соответствующий защита, чтобы никто не мочь добираться и можно быть только сличать показание этот прибор учет. ну и дистанционно — уже существовать такой методика — быть передаваться в "газпром" данные, сколько газ потреблять человек, и не надо быть ходить по этот квартира, не надо быть кошмарить пенсионер, не надо быть заставлять они у какой-то нужный компания приобретать счетчик.
вот я специально поинтересоваться — недавно общаться с предприниматель в липецк — маленький конторка, маленький бизнес (улица попросить не называть, чтобы не вычислять), в прошлый год человек подключаться к газ, растягиваться это на полтора год и обходиться он в сумма около 4 миллион рубль. из они 570 тысяча он заплатить только за то, что он разрешать подключаться, 300 тысяча он заплатить то, кто оказываться собственник участок с этот газовый труба, далеко он заплатить за монтажный работа тот компания, который он давать газовик, потому что они сказать, что если монтаж быть заниматься другой компания, то не принимать работа.
друг мой, вот вы ответ на вопрос, почему несанкционированный подключаться, — потому что сейчас в российский федерация наш гражданин даже с условие, что он заплатить за потреблять газ, мы не разрешать бесплатно подключаться к наш, российский газовый сеть, по который идти наш, отечественный газ, который экспортировать в европа и потом отчитываться, что продавать 196 миллиард кубометр и что 75 процент европа потреблять российский газ (я не быть уже упоминать футбольный команда и так далее, и то подобный).
я считать, что принимать такой закон в российский федерация быть справедливый и возможно только после то, как в наш страна каждый гражданин получать законный право подключаться к газовый сеть бесплатно. конечно, он должный быть заплатить за соответствующий монтажный работа и он должный быть платить за потреблять газ, но он ни в кой случай не должный платить за то, что господин он разрешать. и второй важный закон, конечно же, нужный — о то, чтобы у "газпром", у его подразделение, быть максимум месяц на то, чтобы выдавать свой технический требование и давать добро, согласие на подключение. у мы в страна пока такой требование нет, а быть господь из этот замечательный организация, который сам диктовать условие, по какой цена подключаться, какой компания быть подключать, а мы потом с вы говорить: "а что это у мы бизнес неконкурентоспособный, что это у мы никто бизнес не хотеть заниматься? давать, предприниматель, заниматься бизнес! хотеть к электричество подключаться, к газ — пожалуйста, платить (официально или не официально) и подключаться!" только потом никакой деньги ни на какой бизнес не оставаться.
коллега, конечно, можно принимать этот закон, но хотеться бы, чтобы профильный комитет взять пример с комитет по оборона: мы решать весь вопрос, который возникать. комитет по энергетика, вносить, пожалуйста, такой законопроект, чтобы счетчик потребитель газ устанавливать "газпром" и чтобы подключение к газовый сеть в российский федерация для гражданин россия и наш предприятие быть только бесплатный, — и поверять, такой быть рывок, мы быть такой конкурентоспособный! а гражданин вы только спасибо сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, михаил сергеевич.
шеремет м. с. олег васильевич просить отрефлексировать — рефлексировать.
олег васильевич, у вы светлый голова, прекрасный предложение. предлагать совместно ко второй чтение прорабатывать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич, вы быть выступать? да.
депутат есяков включать микрофон.
есяков с. я. уважаемый коллега, я в свой выступление сказать, что один из главный задача — обеспечивать, решать проблема установка газовый прибор учет, счетчик, именно за счет ресурсоснабжающий организация. и мы вместе, весь комитет, который связывать с этот дело, пытаться решать ее вместе с правительство. это первый момент.
второй момент, что касаться индивидуальный подключение к газовый сеть. я сказать, что мы устанавливать порядок, и фактически цена на подключение газ устанавливать государственный орган в лицо региональный энергетический комиссия, если это на территория регион, и в лицо федеральный, если это касаться федеральный уровень. так что если быть вопрос — а они быть — и если такой разница идти, то это вопрос много, наверное, все-таки к правоохранительный орган, то, который должный это заниматься (вымогательство это или недобросовестный конкуренция — как угодно это можно называть). именно формальный часть таков: государственный орган устанавливать цена подключение к газ, но это опять же все-таки второй чтение вопрос.
и я присоединяться к просьба олег васильевич: действительно, проблема быть и по прибор учет, и по несанкционировать доступ — все-таки во второй чтение надо... я считать, что мы вместе должный дорабатывать, возможно, вносить изменение, не менять конструкция и основа законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, вернуться к 13-му вопрос. еще раз называть: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель верховный суд российский федерация олег михайлович свириденко.
свириденко о. м., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация — председатель судебный коллегия по экономический спор верховный суд российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! пленум верховный суд 27 ноябрь 2018 год в государственный дума вносить законопроект "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". принятие проект федеральный закон о внесение изменение в статья 4.5 кодекс обусловливать необходимость совершенствование положение часть 3 статья 4.5 кодекс об административный правонарушение. часть 1 данный статья для ряд правонарушение, в тот число для нарушение законодательство о несостоятельность (банкротство), устанавливать срок привлечение к административный ответственность — три год, в тот же время в соответствие с часть 3 статья 4.5 кодекс за административный правонарушение, влечь за себя применение административный наказание в вид дисквалификация, лицо мочь быть привлекать к административный ответственность не поздно один год со день совершение административный правонарушение, при это не определяться, какой из данный норма являться приоритетный, что свидетельствовать о наличие коллизия между правовой норма.
я напоминать вы динамика прохождение этот норма в режим принятие закон: федеральный закон от 27 июль 2006 год № 139-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть 1 статья 4.5 кодекс двухмесячный срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение законодательство о несостоятельность (банкротство) быть увеличивать до один год, в 2015 год тот же норма быть увеличивать до три год. вместе с то вносить изменение не повлечь за себя изменение часть 3 статья 4.5 коап, изменение не быть направлять на усиление ответственность, хотя при повторный нарушение, казаться бы, срок три год быть бы более логичный. положение часть 3 статья 4.5 не приводить в соответствие положение часть 1 статья 4.5 кодекс, что создавать сложность в правоприменение.
изменение положение часть 3 статья 4.5 кодекс устранять возникать коллизия между правовой норма и исключать ситуация, позволять избегать административный ответственность лицо, повторно совершать нарушение законодательство о несостоятельность (банкротство). то более что закон "о несостоятельность (банкротство)" сложный для применение, и на выявление нарушитель один год уж точно не хватить, причем при повторный его нарушение.
быть бы полезный этот норма обсуждать, принимать и соглашаться с решение пленум о режим ее изменение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег михайлович, присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! олег михайлович подробно рассказывать о суть законопроект. я хотеть бы только добавлять, что действующий норма кодекс об административный правонарушение о срок давность привлечение к ответственность содержать разный срок — это и год, и два, и три, и шесть год со день совершение правонарушение, при это специальный норма о давность привлечение к ответственность в вид дисквалификация (это предусматривать часть 3 статья 4.5) содержать указание исключительно на один год. такой образ, даже если правонарушитель совершать грубый нарушение, по истечение год он можно привлекать к ответственность только в вид штраф, применять дисквалификация в отношение он невозможно, что являться несправедливый.
особенно ярко этот проблема проявляться при нарушение законодательство о несостоятельность (банкротство) — в случай фиктивный, преднамеренный банкротство, неправомерный действие при банкротство и другой такой грубый нарушение. получаться, что арбитражный управляющий совершать грубый нарушение, при это его дисквалификация невозможный, штраф для он небольшой, он штраф оплачивать и продолжать работать, нарушать. а в случай принятие закон можно быть он дисквалифицировать, он не смочь больше занимать данный должность — здесь можно быть навещать порядок.
просьба к коллега поддерживать законопроект. комитет просить поддерживать законопроект, поскольку принятие закон позволять навещать порядок в сфера банкротство и нормализовать ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик и содокладчик.
безусловно, защита право кредитор — это очень важный, коллизия необходимо устранять, и я уверенный, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, однако быть проблема. если арбитражный управляющий опаздывать с публикация на один день — это штраф, а публикация бывать очень много. вот неважно, о публикация речь идти либо о какой-то другой более серьезный нарушение, с серьезный ущерб — как сохранять баланс? мочь быть, иметь смысл дифференцировать ответственность, все-таки дисквалификация — это серьезный угроза, серьезный степень ответственность управляющий. соответственно, мочь быть, стоить дифференцировать наказание в зависимость от характер и степень вред?
председательствующий. спасибо.
олег михайлович, вы отвечать? пожалуйста.
свириденко о. м. спасибо большой за вопрос. вы сказать о коллизия внутри сам норма — дело в то, что надо вначале, как я казаться, приводить норма в порядок, а потом уже совершенствовать внутри, вот этот весь наказание. может, и не обязательно быть дисквалификация, это уже быть решаться на практика исходить они тот обстоятельство дело, который быть на изучение у судья. а сам норма нужно приводить в порядок, потому что нелогично: за первичный нарушение — три год срок, а за повторный — год. мы подбирать статистика по страна, и получаться, что весь "повторок" в основное в отказ пойти, ни один нарушитель мы не выявлять, к сожаление, — за год никто не успевать. поэтому логичный быть бы все-таки этот норма приводить в порядок, а внутри сам норма определение наказание, дисквалификация либо какой-то другой наказание, — это уже вопрос практика.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
байгускаров з. з. дисквалификация быть применяться только в тот случай, если уже быть налагать штраф ранее, когда нарушение быть совершать впервые. то быть если это не возыметь действие и арбитражный управляющий продолжать нарушать — только в этот случай быть применяться дисквалификация. я думать, это справедливый.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый олег михайлович, вероятно, у вы быть статистика подробный. вот бывший председатель счетный палата степашин поведывать мы о то, что 76 тысяча предприятие через банкротство уничтожать, а мы говорить — уточнять, переуточнять... это вот даже уголовный ответственность не хватить, чтобы спрашивать за такой урон! сказать, пожалуйста, а не считать ли вы, что надо кардинальный пересматривать сам закон о банкротство, а не статья?
председательствующий. пожалуйста.
свириденко о. м. вы знать, вопрос, конечно, не относиться к тот законопроект, который мы обсуждать, и вы правильно это подмечать. что касаться концепция закон — она меняться очень часто, а относительно то, как банкротиться предприятие в 90-е год и сколько быть потерять в тот число и оборонный предприятие, вы все прекрасно сам знать. на сегодняшний день концепция закон содержать вот такой подход, и если кто-то из законодатель посчитать возможный она изменять, то, наверное, вы же и быть рассматривать этот вопрос. это не судейский вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? я не видеть. нет необходимость в заключительный слово? нет.
ставить законопроект на голосование, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 150 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать представитель московский городской дума инна юрьевна святенко.
святенко и. ю., представитель московский городской дума. 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 150 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". предлагаться усиливать уголовный ответственность за организация незаконный миграция для лицо, который совершать преступление, использовать свой служебный положение.
в существующий статья 322 1  уголовный кодекс сейчас устанавливаться ответственность за организация незаконный въезд в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство, их незаконный пребывание в российский федерация или незаконный транзитный поезд через территория российский федерация. часть второй указанный статья предусматривать только два квалифицировать признак — этот совершение деяние группа лицо по предварительный сговор или организованный группа и совершение деяние в цель совершение иной преступление на территория российский федерация. законопроект предлагаться усиливать данный часть новый квалифицировать признак: совершение деяние лицо с использование свой служебный положение.
практика применение статья 322 1  показывать, что в организация незаконный миграция значительный роль играть именно противоправный действие должностной лицо, пример такой действие мочь служить прием поддельный документ, подавать для получение патент, выдача разрешение на временный проживание и иной разрешение, сокрытие факт незаконный пересечение мигрант граница, иногда и намеренный непроведение проверка в место массовый пребывание иностранный гражданин, незаконно находиться на территория российский федерация. во весь указанный случай именно действие должностной лицо становиться тот решать обстоятельство, после который мигрант оставаться на территория российский федерация вопреки требование федеральный законодательство, и даже вполне возможно, что преступный замысел мочь окончательно реализоваться именно по тот причина, что должностной лицо закрывать на это глаз.
важно отмечать, что должностной лицо осуществлять свой служебный обязанность именно от имя государство, поэтому нарушение они установленный законодательство порядок управление должно повлечь за себя более жесткий наказание, что мы и предлагать.
рассматривать предложение получать поддержка правительство российский федерация, комиссия совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация по координация законотворческий деятельность и мониторинг законодательство. также быть получать заключение верховный суд и правовой управление аппарат государственный дума.
законопроект также предлагаться вводить уголовный ответственность за посредничество в незаконный получение документ, необходимый для въезд, пребывание иностранный гражданин или лицо без гражданство. предлагать состав новый правонарушение позволять привлекать к ответственность фирма (иногда это бывать посреднический компания), который под вид оказание консультационный услуга в сфера миграция, за плата конечно же, предоставлять мигрант фиктивный документ, получать с нарушение устанавливать закон процедура. хотеть отмечать, что по смысл статья 327 уголовный кодекс такой документ не являться поддельный, а являться именно фиктивный. принятие законопроект обусловливать правоприменительный практика и позволять повышать эффективность применение миграционный законодательство.
в заключение я хотеть бы приводить несколько цифра, получать после обращение к база гас "правосудие": только за четыре месяц 2019 год общий количество уголовный дело, возбуждать по 322-й статья, на территория город москва составлять 29, из они семь быть сразу прекращать, до суд доводить ноль дело. мы с вы с учет этот цифра прекрасно видеть, что данный статья не работать в конкретный случай — в случай посредничество и оказание псевдоконсультационный услуга, объявление о который мы видеть иногда в метрополитен: "быстрый регистрация мигрант"; это действительно не подпадать под действие статья 322 уголовный кодекс. уверенный, что данный изменение позволять обеспечивать неотвратимость наказание на территория российский федерация.
уважаемый коллега, просить поддерживать законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, инна юрьевна, присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега, добрый все день! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация. напоминать, что объект преступление являться режим государственный граница российский федерация, установленный порядок въезд на территория российский федерация и выезд из она, а также порядок пребывание иностранный гражданин или лицо без гражданство на территория российский федерация. предлагаться дополнять часть второй статья 322 1  уголовный кодекс новый квалифицировать признак: совершение преступление "лицо с использование свой служебный положение". такой образ, рассматривать деяние быть относить к категория тяжкий преступление и быть наказываться в соответствие с санкция, предусмотренный действовать часть второй статья 322 1 , — до семь год лишение свобода.
комитет запрашивать статистика, и, по данные мвд россия, количество зарегистрировать преступление по статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация составлять: в 2017 год — много тысяча, 1239, из который 799 раскрывать, или 64 процент; в 2018 год — 1007, из который только 62 процент раскрывать. то не менее быть еще один статистика, который быть запрашивать в судебный департамент при верховный суд российский федерация, и вот она наиболее ярко подтверждать необходимость внесение изменение в данный часть, потому как начинать с 2014 год идти уменьшение, явный уменьшение количество преступление по часть первый данный статья, а вот по часть второй — увеличение количество почти на 70 процент. вот такой анализ правоприменительный практика позволять действительно приходить к вывод о необходимость корректировка законодательство в данный сфера, в тот число о необходимость усиление уголовный ответственность.
законопроект предусматривать в тот число внесение корреспондировать изменение в 150-ю статья уголовно-процессуальный кодекс. автор предлагать дополнять данный статья указание на часть третий статья 322 1  уголовный кодекс, предусматривать ответственность за посредничество в незаконный получение документ, в качество максимальный наказание предлагаться устанавливать срок лишение свобода — до три год.
в целое концепция законопроект поддерживаться с учет следующий замечание. верховный суд российский федерация указывать на нецелесообразность установление ответственность за посредничество, так как осуществлять посредничество в незаконный получение документ, необходимый для совершение незаконный миграция, в соответствие с положение общий часть ук рф мочь быть привлекать к ответственность по часть пятый статья 33 уголовный кодекс. аналогичный замечание высказывать правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация поддерживать законопроект при условие учет высказывать замечание, а также при учет предложение о корректировка подследственность по уголовный дело данный категория, то быть дознание предлагаться проводить пограничный орган фсб россия, а в случай выявление правонарушение — орган фсб. указанный замечание мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, уже два рука появляться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. инна юрьевна, вы сказать, что консультативный услуга в сфера миграция являться в тот число коррупционный, — не стоять ли ко второй чтение добавлять статья о необходимость лицензирование данные услуга, чтобы убирать с рынок миграционный процесс весь недобросовестный компания?
святенко и. ю. спасибо за вопрос. уважать виктор петрович, дело в то, что ситуация с консультационный услуга неоднозначный, потому что человек, который приезжать на территория российский федерация, не знать иногда, куда обращаться за консультация, а просто понимать, что здесь быть возможность зарабатывать средство на свой семья и не умирать с голод, конечно же, прежде все либо обращаться к свой соотечественник, либо искать тот, кто мочь они в это помогать. вопрос только в то, кто они помогать. с один сторона, консультационный услуга мочь оказывать грамотный юрист, который подсказывать правильный адрес, ссылаться на законодательство российский федерация, и человек согласно закон российский федерация выполнять весь требование, необходимый для пребывание на территория российский федерация. с другой сторона, быть тот — и мы делать акцент, вносить изменение в законодательство, именно на этот человек, — кто говорить, мол, вы к мы обращаться, заплатить мы деньги, а мы вы сразу приносить, например, справка из медицинский учреждение, причем подлинный справка, но вы то не менее совсем не обязательно сдавать анализ, проходить медицинский обследование. и мы прекрасно понимать вот тот национальный угроза, который существовать, поэтому, считать, ваш предложение достойный внимание, и в случай принятие законопроект в первый чтение мы обязательно обращать на этот внимание.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
белый и. в. уважаемый коллега, давать не быть забывать, что мы вносить изменение в уголовный кодекс, а что касаться предложение, прозвучать из зал, это, возможно, новый законопроект, который быть рассматривать в этот зал.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. инна юрьевна, актуальность данный законопроект, безусловно, на сегодняшний день крайне высокий. по оценка эксперт, 80 процент преступление, совершенный мигрант, — это тяжкий, насильственный и умышленный преступление; до 20 процент преступление в сфера экономический деятельность и в сфера незаконный оборот наркотик — это преступление, также совершать мигрант, при это исследователь отмечать высокий латентность противоправный деятельность мигрант. то быть можно констатировать, что лицо, являться пособник осуществление незаконный миграция, по суть, способствовать рост число преступление, совершать нелегальный мигрант. в связь с это возникать вопрос: насколько предусматривать штраф или риск несение ответственность в вид исправительный работа способный поставлять заслон деятельность такой специалист (в кавычка) в область организация нелегальный миграция? ведь их доход мочь весьма существенно превосходить вышеуказанный риск.
святенко и. ю. спасибо за вопрос. дмитрий иванович, мы именно потому и предлагать вводить термин "посредник", что до суд (ирина викторовна уже ссылаться в свой содоклад на тот цифра, который существовать), к сожаление, данный уголовный дело часто даже не доходить, а рассыпаться. в суд, мы видеть, приговор весьма немного, и именно поэтому мы этот статья и предлагать принимать: тот мигрант, кто совершать тот или иной деяние, нести ответственность, в случай административный наказание происходить в тот число их депортация, в случай совершение уголовный преступление — лишение свобода, а вот посредник, к сожаление, ходить на свобода и, как вы правильно сказать, зарабатывать хороший деньги.
предлагать и настаивать на то, чтобы данный законопроект быть принимать, это очень важный для судебный система, с то чтобы доводить такой дело до конец.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон белый.
белый и. в. дмитрий иванович, и все-таки я хотеть бы обращать внимание, что термин "посредник" быть очень тщательно разбирать, рассматривать на заседание комитет, и это именно то, что не поддерживаться верховный суд, потому что нельзя вводить новый термин только потому, что правоприменение с учет уже существующий статья не срабатывать. я уже упоминать статья 33 уголовный кодекс, где быть и соучастник, и исполнитель, и организатор, и подстрекатель, и пособник, то быть общий перечень тот, кто мочь быть привлекать к уголовный ответственность.
итак, комитет предлагать поддерживать концепция данный законопроект в часть, касаться действительно наказание, б о ў льший наказание (это новый часть статья) тот должностной лицо, который использовать свой служебный положение. а что касаться новое термин, в этот часть существовать замечание, который, собственно, ко второй чтение и быть учитывать, если законопроект быть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к. уважаемый ирина викторовна, уважаемый инна юрьевна! безусловно, вопрос очень важный, надо наказывать за подобный род деяние, а то мы тут дуть на хамон с пармезан, пытаться запрещать человек ввозить для личный потребление данный продукт, но забывать, что проблема незаконный миграция — это проблема национальный безопасность.
собственно говорить, вопрос следующий: сколько болезнь мы завозить незаконный мигрант, который покупать этот справка, когда закон не работать? надеяться, после принятие этот закон мы смочь привлекать к ответственность этот посредник. между то "благодаря" действие этот посредник возможный и особо тяжкий последствие — это эпидемия, который мочь уносить сотня, а мочь быть, и тысяча жизнь. поэтому, мочь быть, быть смысл ужесточить наказание по данный статья?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста.
белый и. в. единственно, если мы с вы принимать данный законопроект в первый чтение, мы быть далеко работать, иван константинович, над поправка. а в этот ситуация, вы знать, каждый депутат государственный дума иметь право высказывать свой точка зрение.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. тогда обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование парламентский контроль". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы с вы последовательно реализовывать позиция в часть усилие форма парламентский контроль. и вы знать, насколько сегодня эффективно взаимодействие парламент россия со счетный палата россия и при принятие бюджет, и при оценка эффективность использование бюджетный средство.
ранее мы с вы принимать изменение в законодательство, который уже вступать в законный сила и который предоставляться право наш региональный коллега, так же как и мы, направлять материал проверка в правоохранительный орган, получать информация о результат правовой оценка. сегодня предлагаться вносить в бюджетный законодательство корреспондировать изменение, который связывать с возможность принятие счетный палата на уровень субъект российский федерация полномочие и компетенция орган муниципальный образование, с учет то что по факт не во весь муниципальный образование создавать контрольный орган и быть, вообще, необходимость создание с точка зрение рациональность использование бюджетный средство и привлечение компетентный специалист. что это позволять сделать? это позволять при оценка эффективность использование бюджетный средство — а вы знать, что такой оценка должный производиться ежегодно перед принятие бюджет, — заслушивать этот информация на уровень сам муниципалитет, с учет то что результат такой проверочный мероприятие быть доводиться до сведение наш муниципальный коллега, а также это позволять в полный объем оценивать эффективность бюджетный затрата на уровень субъект российский федерация.
уважаемый коллега, данный законопроект проходить обсуждение, получать необходимый поддержка весь уполномоченный ведомство. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ирина анатольевна подробно докладывать суть этот законопроект. комитет по бюджет и налог, безусловно, поддерживать его принятие, поскольку он приводить в соответствие, синхронизировать норма бюджетный кодекс с норма тот базовый закон, о который здесь сказать, — мы он принимать в декабрь прошлый год, — это изменение в закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". этот законопроект еще уточняться, более точно определяться право субъект муниципальный образование на выбор контролировать орган, который наиболее эффективно и действенный осуществлять бы внешний финансовый контроль местный бюджет.
на данный законопроект поступать положительный заключение правительство, счетный палата, законодательный и исполнительный орган власть 78 субъект тоже давать положительный заключение. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. федот семенович тумус. быть ли еще вопрос? быть. тогда запись проводить.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос ирина анатольевна.
ирина анатольевна, мы прекрасно понимать, что разный субъект по-разному финансовый обеспечивать, и штат счетный палата отличаться в раз: где-то пять-семь человек, а где-то десяток человек, ну и квалификация у работник соответствующий. не считать ли вы возможный рассматривать и делегировать регион какой-то стандарт, мочь быть в вид внутренний документ, в который количество сотрудник определяться бы в зависимость от размер бюджет или от количество житель, ну и, соответственно, поддерживаться бы финансовый хотя бы ставка, чтобы сам функционирование счетный палата быть действительно эффективный, а не так, как зачастую происходить в регион, когда мы сам инициировать проверка, руководитель счетный палата при отчет губернатор отчитываться, что все хороший, а через полгода губернатор сажать за растрата и за другой финансовый нарушение?
председательствующий. ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый кирилл игоревич, вы актуализировать вопрос, который действительно заслуживать внимание, но он не относиться к предмет рассматривать сегодня законопроект, потому что сейчас речь идти об изменение бюджетный законодательство. в целое вопрос об унификация иметь право на жизнь, но все-таки определение уровень затрата и порядок формирование — это компетенция субъект российский федерация. это скоро вопрос будущий наш совместный работа и возможный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к автор.
уважаемый ирина анатольевна, мы понимать, что орган государственный власть субъект — это орган государственный власть, а орган муниципальный власть — это орган местный самоуправление, у они разный природа, это два разный ветвь власть, ну, не ветвь, а разный уровень власть. если муниципальный власть быть проверять и контролировать государственный власть, не получать ли мы возврат к то, что все и весь как бы идти сверху, к вертикаль власть, к то, что они быть полностью контролироваться, — тут написать про договор, но заставлять всякий разный путь муниципалитет подписывать этот договор, я думать, особый усилие не составлять — и не превращаться ли механизм, который мы предлагать с благой намерение полный контроль бюджетный средство, в орудие борьба между уровень власть?
яровой и. а. уважаемый федот семенович, действительно, орган местный самоуправление и орган региональный, субъект, — это разный уровень, это разный компетенция. но законопроект направлять как раз на то, чтобы защищать интерес житель муниципалитет, который должный иметь гарантия, что тот, кто представлять их интерес на муниципальный уровень, рачительный и эффективно использовать бюджетный средство, а в отсутствие любой контроль такой гарантия никто не предоставляться. в данный случай речь идти только о компетенция, который позволять надлежащий образ оценивать и публично сообщать — что тоже очень важный — житель муниципалитет о качество, эффективность использование бюджетный средство, а это напрямую влиять на качество жизнь человек.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. ирина анатольевна, по ваш мнение, не порождать ли это иждивенческий настроение в муниципальный образование? ну, собственно, зачем брать на себя ответственность: заключать соглашение — и пусть вышестоящий орган проверять, а сам можно пребывать в такой нейтральный состояние...
яровой и. а. уважаемый василий юрьевич, я думать, вопрос рачительность распределение средство связывать в тот число с вопрос формирование контрольный орган. действительно, объективно жизнь это подтверждать: не во весь муниципалитет они сформировывать именно из-за то, что это требовать существенный затрата и квалифицированный кадр. в данный случай речь идти не о поощрение или непоощрение иждивенчество, а о конструктивный сотрудничество и взаимодействие в интерес гражданин и о недопущение избыточный затрата, что тоже очень важный для бюджет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть налогообложение деятельность негосударственный пенсионный фонд". докладывать дмитрий станиславович скриванов.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! указанный законопроект норма налоговый кодекс российский федерация приводиться в соответствие с тот специализированный норма, который мы принимать в рамка 75-го федеральный закон. федеральный закон № 75-фз регулировать, напоминать, деятельность негосударственный пенсионный фонд.
теперь о тот изменение, который мы принимать, собственно говорить. в закон № 410-фз предусматривать изменение организационно-правовой форма негосударственный пенсионный фонд: весь негосударственный пенсионный фонд до 1 январь 2019 год должный быть реорганизовывать из некоммерческий организация в акционерный пенсионный фонд или ликвидировать. в связь с это терминология статья 295 и 296 налоговый кодекс российский федерация приводиться в соответствие с терминология, использовать в отраслевой законодательство. также федеральный закон № 49-фз для негосударственный пенсионный фонд изменять система вознаграждение при управление средства пенсионный накопление, уточнять источник оплата расход, вводить фидуциарный ответственность. указывать новелла повлечь изменение состав и перечень доход и расход негосударственный пенсионный фонд при определение налогооблагаемый база по налог на прибыль, что приводить к необходимость корректировка статья 270, 295 и 296 налоговый кодекс.
комитет поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
быть замечание к статья 2 законопроект — она необходимо согласовывать с положение статья 5 налоговый кодекс российский федерация. я думать, что между первый и второй чтение этот вопрос быть решать.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович. присаживаться.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать игорь николаевич шубин.
шубин и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик уже объяснять суть законопроект, я хотеться бы подробно останавливаться на один деталь. речь идти о фидуциарный ответственность: под она пониматься материальный ответственность директор перед акционер или вкладчик в случай, если действие директор приводить к убыток организация. фидуциарный ответственность заставлять директор негосударственный пенсионный фонд более обстоятельно подходить к принятие многий решение, содержать риск для инвестор. в случай проведение заведомо невыгодный сделка директор быть нести ответственность. при это необходимо различать намеренный действие директор по нецелевой или неразумный использование имущество и средство и обычный риск, который присущий любой предпринимательский деятельность. в соответствие с принцип фидуциарный ответственность у клиент появляться возможность получать от компания компенсация по упускать выгода или иметься риск.
также необходимо 2-ю статья законопроект, устанавливать дата вступление федеральный закон в сила, приводить в соответствие с текущий календарный дата.
и с учет значимость этот законопроект, важность приведение в соответствие, комитет предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, вы, вероятно, знать, что сначала быть 143 негосударственный пенсионный фонд, потом в связь с реорганизация многие потеряться, и на 1 январь прошлый год, по мой данный, 34 пытаться получать аккредитация в центробанк. во-первых, сколько на сегодняшний день негосударственный пенсионный фонд? и во-вторых, вы посмотреть, средство ФНБ — мы счетный палата информация давать — крайне неэффективно использоваться, процент, получать за их вложение, очень маленький, но ответственность никто не нести, а вы в данный ситуация предлагать усиливать ответственность лицо в условие, когда даже федеральный пенсионный фонд не использовать, в общий-то, эффективно пенсионный накопление!
шубин и. н. николай васильевич, уважаемый, здесь речь не идти о непенсионный фонд как таковой. просто на сегодняшний день 75-й закон, который мы принимать... который вы принимать в 1998 год... после это быть целый ряд изменение в 2013 год, последний изменение в 2018 год, в прошлый год, и мы приводить в соответствие механизм формирование доход этот негосударственный пенсионный фонд и исчисление налог, не более то. сегодня речь о пенсионный фонд как таковой не идти, это чисто юридический техника — то, что мы сегодня обсуждать.
из зал.  (не слышно.)
шубин и. н. я не готовый отвечать, честный слово.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться, много нет вопрос.
дмитрий станиславович, вы хотеть добавлять?
пожалуйста, дмитрий станиславович.
скриванов д. с. наверное, я вопрос.
дело в то, что негосударственный пенсионный фонд, по-моему, около восемьдесят на сегодняшний день. но говорить о то, что они плохо управляться либо управляться плохой, чем ФНБ... ФНБ и негосударственный пенсионный фонд — два разный вещь, насколько я понимать. мы с вы как раз принимать закон в 2018 год, который ужесточать ответственность не только, как говорить игорь николаевич, менеджмент, но и в тот число акционер (фидуциарный ответственность подразумевать неограниченный круг лицо, заинтересованный в деятельность этот негосударственный пенсионный фонд).
мы сейчас вводить практика стресс-тестирование, прописывать это стресс-тестирование в законодательство, и это, на мой взгляд, коренной образ изменять администрирование деятельность негосударственный пенсионный фонд. и если сравнивать то, в какой состояние отрасль быть в 2017 год, и то, в какой состояние она сегодня, нужно сказать: это два большой разница. я мочь сказать, что по качество портфель сегодня негосударственный пенсионный фонд на порядок хорошо, и высоко, и устойчиво, чем быть до этот время. вы прекрасно знать, как вкруг опять же мотивировать лицо покупать бонд или другой финансовый инструмент свой компания, сейчас это уже исключать регулятор. на мой взгляд, законопроект об это не говорить, но мы с вы это принимать в 2018 год, просто этот законопроект тот изменение, который мы принимать в 2018 год, легализовать и вносить в налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать олег дорианович валенчук.
валенчук о. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с 1 январь, как мы с вы сегодня уже вспомнить, вступать в сила закон № 217-фз, о ведение гражданин садоводство и огородничество, и в сила этот обстоятельство мы с вы рассматривать следующий новелла. закон предусматривать, что лицо, ведущий садоводство или огородничество в индивидуальный порядок, обязанный вносить плата за приобретение, создание, содержание имущество общий пользование, за услуга и работа товарищество по управление такой имущество в размер, равный ежегодный размер целевой и членский взнос товарищество. согласно налоговый кодекс взнос член садоводческий или огороднический товарищество не учитываться при определение налоговый база по налог на прибыль такой организация. в тот же время также из положение налоговый кодекс следовать, что при определение налоговый база плата лицо, ведущий садоводство в индивидуальный порядок, вносить на расчетный счет СНТ, подлежать налогообложение как доход, хотя по суть свой это такой же плата собственник земельный участок, располагать в граница товарищество, как и взнос член товарищество. указанный денежный средство, как и взнос, расходоваться на один и тот же цель на основание решение, принимать общий собрание. это противоречить действующий законодательство и положение закон № 217-фз. также член товарищество оказываться в неравный положение с лицо, ведущий садоводство в индивидуальный порядок, так как член СНТ быть оплачивать взнос в равный размер с индивидуал, однако впоследствии член товарищество вынужденный быть дополнительно вносить денежный средство на уплата налог за поступление на расчетный счет платеж от индивидуал. проект данный закон предусматриваться распространять указывать налоговый льгота в отношение платеж, осуществлять лицо, ведущий садоводство или огородничество в индивидуальный порядок.
принятие проект закон позволять избегать необоснованный и избыточный налоговый бремя на соответствующий некоммерческий организация.
также проект закон предлагаться приводить отдельный положение часть второй налоговый кодекс в соответствие с закон № 217-фз в часть использовать терминология в сфера садоводство и огородничество.
проект закон поддерживать правительство и администрация президент.
председательствующий. спасибо, олег дорианович, присаживаться.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться приведение отдельный положение налоговый кодекс российский федерация в соответствие с федеральный закон от 29 июль 2017 год № 217-фз.
первый. из текст налоговый кодекс исключаться такой понятие, как "дача", "садовый домик", "дачный хозяйство", "садоводческий, огороднический объединение гражданин", а также наименование упразднять организационно-правовой форма юридический лицо.
второй. плата лицо, осуществлять ведение садоводство и огородничество без участие в садоводческий или огороднический некоммерческий товарищество, за приобретение, создание, содержание и ремонт имущество общий пользование указанный товарищество предлагаться относить к целевой поступление на содержание некоммерческий организация и не учитывать при обложение налог на прибыль.
третий. статья 3 федеральный закон № 217-фз вводиться понятие "садовый дом", под который пониматься здание сезонный использование, предназначать для удовлетворение гражданин бытовой и иной нужда. в связь с этот законопроект предлагаться дополнять перечень объект налогообложение налог на имущество физический лицо садовый дом. учитывать, что в пункт 2 статья 401 налоговый кодекс устанавливаться, что в цель глава "налог на имущество физический лицо" дом и жилой строение, располагать на земельный участок, предоставлять для ведение личный подсобный хозяйство, огородничество, садоводство, относиться к жилой дом, введение новый объект налогообложение налог на имущество физический лицо представляться избыточный. в пункт 2 статья 401 налоговый кодекс иметься обобщать понятие "дом", который включать в себя любой дома, независимо от особенность государственный регистрация право на они, в тот число и садовый домик.
кроме тот, статья 2 законопроект устанавливать дата вступление федеральный закон в сила — необходимо приводить она в соответствие с текущий календарный дата и в ход подготовка ко второй чтение решать вопрос с введение понятие "садовый дом".
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина иннокентьевна.
коллега, быть ли вопрос? быть. олег васильевич шеин. еще быть вопрос, коллега? нет.
депутат шеин включать микрофон...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще быть, да? тогда извинять, олег васильевич.
давать запись проводить, говорить, еще быть вопрос. если быть сомнение, давать проводить запись.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег дорианович, хотя галина иннокентьевна на этот вопрос частично отвечать, акцентировать внимание.
олег дорианович, все-таки, что, по ваш мнение, давать введение понятие "садовый дом", какой преимущество от это получать садовод?
председательствующий. депутат валенчук отвечать на этот вопрос.
пожалуйста.
валенчук о. д. уважаемый коллега, введение понятие "садовый дом" — этот просто упрощение терминология, это давать очень четкий пояснение на будущее. у мы быть проблема с некоторый подмосковный, питерский стройка, когда на садовый участок человек ставить пять-, девятиэтажный дом. и здесь вот очень четко оговариваться, что садовый дом — это максимально три этаж.
председательствующий. спасибо.
на трибуна, пожалуйста, включать микрофон.
данчиков г. и. уважаемый коллега, здесь речь идти о следующий. как мы знать, объект налогообложение налог на имущество являться дом, жилой помещение, гараж, квартира. при рассмотрение законопроект с учет тот предложение, который прозвучать при обсуждение данный законопроект на заседание комитет, быть предлагать вводить всеобъемлющий понятие "дом". речь не идти о то, какой это дом — садовый дом либо дом, построить из кирпич, это не иметь никакой значение, объект налогообложение являться жилой дом. речь идти о внесение изменение в налоговый кодекс с учет принимать 217-го закон. так что при подготовка ко второй чтение нужно быть определяться с понятие "садовый дом", который автор включать в данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый олег дорианович, мы сегодня рассматривать уже второй законопроект по садоводческий товарищество, и, чуть расширять обсуждать повестка, хотеть спрашивать: не находить ли вы возможный ко второй чтение попробовать по крайний мера подступаться к тема бросать участок? они создавать на самый дело большой проблема в часть управление, кворум и даже просто с точка зрение содержание весь садоводческий комплекс, более то, они не мочь быть хороший резерв для развитие садоводческий товарищество, в частность посредством трансферт бросать участок в рамка реализация программа по выделение земля многодетный семья и другой аналогичный проект. вот хотеться бы узнавать ваш мнение: насколько вы располагать к тот, чтобы ко второй чтение рассматривать такой комплекс вопрос?
председательствующий. депутат валенчук, пожалуйста.
валенчук о. д. спасибо за вопрос, олег васильевич. это на самый дело серьезный проблема. в последний год садовод очень многий регион жаловаться на то, что появляться большой количество бросать участок и от они идти заболевание растение, никто не заниматься ни покос трава, ни уход за этот участок. конечно, давать собирать ко второй чтение предложение и по возможность быть рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. у я, наверное, вопрос к оба докладчик, если они счесть нужный отвечать.
вот мы уже успевать испугать весь общество, весь население страна то, что вводить дополнительный налог на садовый участок, и в итог в регион — мы только что два неделя там быть — многие уже поговаривать о то, чтобы отказываться от участок. еще раз разъяснять, что изменяться в налоговый база в связь с то, что садовый домик теперь подлежать регистрация, то быть считаться жилой помещение и быть облагаться налог? до какой предел, до какой площадь? и потом, баня, теплица, еще какой-то хозяйственный строение тоже мочь быть обкладывать налог? я казаться, мы от это потерять, а не выигрывать.
председательствующий. пожалуйста, галина иннокентьевна.
данчиков г. и. спасибо за вопрос. ну, наверное, постараться немного широкий отвечать на ваш вопрос. вопрос, конечно, очень важный, и он беспокоить все наш гражданин, потому что в пресса быть разный информация, в тот число по введение дополнительный налог на теплица, гараж, сарай и то подобный.
вообще, с точка зрение недвижимость объект налогообложение являться квартира, дом, гараж, а что касаться хозяйственный постройка, тот, о что вы говорить, то к хозяйственный постройка можно относить сарай, баня — ну, не быть говорить о постройка, необходимый для определенный нужда, — и другой хозпостройка. этот постройка мочь облагаться налог только при соблюдение три условие: если они зарегистрировать и являться объект собственность, если они являться стационарный и если площадь объект более 50 квадратный метр.
а законопроект, который мы сегодня обсуждать, не нести в себя дополнительный налоговый нагрузка.
председательствующий. спасибо, галина иннокентьевна.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, автор законопроект под пункт 21 просить он рассматривать, они утверждать, что он носить технический характер, так что это не занимать много время. нет возражение? нет. и один по сокращенный у мы.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в статья 333.33 и 333.35 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать михаил сергеевич шеремет.
шеремет м. с. спасибо, коллега, за понимание.
законопроект направлять на освобождение от уплата государственный пошлина за государственный регистрация право на объект недвижимый имущество, возникать ранее на территория республика крым и город федеральный значение севастополь. переходный период изначально завершаться к 2017 год, затем быть продлять до 2019-го, и сейчас вот в сила то, что всего, в полный объем неоформленный земля составлять 50 процент — не оформлять по разный причина: и судебный тяжба продолжаться, и нет достаточный количество документация на земельный участок, — мы предлагать все-таки ограничивать срок — останавливаться на 2023 год. я считать, это быть достаточно, это исчерпывать срок — 2023 год, потому что заканчиваться весь срок исковой давность, и я думать, что это уже быть последний срок. просить вы поддерживать мы в этот вопрос.
к законопроект прикладывать достаточно подробный пояснительный записка. получать положительный заключение правительство российский федерация. крым вы лето ждать — поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, михаил сергеевич.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект на самый дело мы должный быть принимать в прошлый год, как минимум полгода назад, поэтому просьба поддерживать он. со сторона комитет хотеть отмечать, что ко второй чтение быть настаивать на его срок действие с 1 январь 2019 год. просить поддерживать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. и вопрос, и выступление. нужно обращать внимание на то, что сначала три год давать, потом еще на два год продлять, теперь опять продлевать. в конечный итог продление переходной период ставить в неравный условие, при весь уважение к крым и севастополь, весь остальной часть российский федерация. поэтому здесь надо рассматривать: мочь быть, кто-то выгодно сегодня весь время это продлевать и задерживать весь этот работа, хотя они можно быть бы проводить и на более справедливый, и на более оперативный основа?
мы, фракция кпрф, конечно, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. я так понимать, что это и выступление тоже, да? спасибо.
много желающий нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
45-й вопрос, по сокращенный процедура. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146, 149 и 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть исключение понятие "образовательный услуга".
галина иннокентьевна данчикова, пожалуйста.
данчиков г. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в пакет с проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация в часть исключение понятие "образовательный услуга". базовый законопроект быть рассматривать государственный дума 13 март 2019 год и отклонять. изменение, предлагать в рассматривать законопроект, основывать на необходимость приведение налоговый законодательство в соответствие с норма базовый закон, но поскольку базовый законопроект быть отклонять, то нет основание для внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект № 456421-7.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, заседание объявлять закрывать.
напоминать, что в 16 часы 15 минута состояться заседание совет государственный дума. кроме то, коллега, кто-то в зал потерять, возможно, очень памятный для он вещь — монетка просверливать. если быть тот, кто это потерять, можно получать здесь.
спасибо за внимание. 
