17 июль 2019


здание государственный дума. большой зал. 17 июль 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, внимательно.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 20 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 418 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня по уважительный причина отсутствовать 30 депутат, присутствовать должно 420.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к работа, быть бы, наверное, правильно обсуждать один вопрос и принимать для себя решение, в понедельник мы обсуждать он на заседание совет государственный дума. вы знать, что в ночь с 16 на 17 июль 1918 год быть расстреливать царский семья. обсуждать этот вопрос на заседание совет государственный дума, мы рассматривать обращение руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский, который быть поддерживать руководитель остальной фракция, за исключение фракция кпрф, и сегодня мы вносить предложение почтить память последний русский царь, почтить память невинно убиенный, весь, кто погибать в горнило гражданский война, именно все.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться, коллега. спасибо все.
примирение начинаться тогда, когда мы весь понимать, что это не должно повторяться, что это недопустимый. и, думать, то, что сегодня весь фракция в государственный дума почтить память, — это хороший основа для то, чтобы говорить о будущее.  (аплодисменты.)
коллега, наш повестка сегодня еще более напряженный, чем вчера. в план на сегодняшний день — отчет о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2018 год, наш татьяна николаевна москальков выступать с доклад, а также рассмотрение большой количество законопроект. кроме то, у мы сегодня заседание совет государственный дума и проходить совещание в правительство, где мы вместе с руководство правительство обсуждать вопрос приоритетный повестка на оставаться неделя. правительство подготовить свой предложение, но оставаться вопрос, и мы вместе с дмитрий анатольевич, вместе с министр и при участие руководитель профильный комитет, представитель фракция быть обсуждать тема, крайне важный для рассмотрение, с то чтобы постараться вынести по они решение до конец весенний сессия, до уход в отпуск.
обращаться к вы с просьба более эффективно работать при рассмотрение вопрос повестка сегодняшний заседание, с учет то что у мы затем, еще раз говорить, в 16.15 — заседание совет государственный дума, а в 18.00 — совещание в правительство.
коллега, давать рассматривать вопрос о принятие за основа проект порядок работа на сегодня.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
какой быть замечание по порядок работа на сегодняшний день? быть замечание.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 27-му пункт просьба заменять содокладчик: вместо чернышев выступать николаев.
председательствующий. николаев.
пожалуйста, синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство в государственный дума.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! убедительный просьба рассмотрение законопроект под пункт 25 порядок работа сегодняшний пленарный заседание — это правительственный законопроект первый чтение — перенести на 23 июль. спасибо.
председательствующий. вопрос 25 — перенос на 23 июль.
уважаемый коллега, с учет поступать предложение ставить на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься решение с учет поступать предложение.
коллега, прежде чем начинать работа, давать поздравлять марченко евгений евгеньевич с день рождение, он здесь присутствовать.  (аплодисменты.)
следующий вопрос у мы быть отчет о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2018 год, и для участие в его рассмотрение приглашать уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, председатель координационный совет федеральный округ — у они очень важный работа, и сложный при этот — давать они поприветствовать, они здесь присутствовать.  (аплодисменты.)
коллега, ну и думать, что быть бы правильный сказать, что в этот день в 1984 год быть производить запуск космический корабль "союз т-12" с бортинженер на борт савицкая светлана евгеньевна.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка день. о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2018 год. доклад уполномоченный по право человек в российский федерация татьяна николаевна москалькова.
коллега, информировать вы о то, что принимать специальный порядок рассмотрение отчет: выступление уполномоченный по право человек в российский федерация — 15 минута, выступление представитель фракция — до 5 минута и далее выступление с заключительный слово уполномоченный по право человек. если быть иной предложение, мы они обсуждать, но этот порядок быть вырабатывать с учет мнение весь фракция.
пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н., уполномоченный по право человек в российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! разрешать в соответствие с законодательство представлять вы ежегодный доклад уполномоченный по право человек в российский федерация. каждый из вы он быть своевременно направлять в полный объем, что облегчать я его представление. останавливаться только на краткий итог.
в 2018 год ко я поступать 32 тысяча обращение, из они 1700 коллективный, и в они, как в зеркало, отражаться судьба, чаяние, тревога человек и общий, системный проблема общество. в этот год количество обращение увеличиваться на 12 процент, а по такой направление, как социальный обеспечение, на 50 процент, в сфера уголовный судопроизводство и уголовный-исполнительный законодательство почти на 40 процент, и этот тенденция нужно учитывать, я просить бы вы обязательно в законодательный, законотворческий работа и при встреча с человек иметь это в вид.
большой количество обращение быть связывать с расследование преступление и с рассмотрение уголовный дело в суд. большой доля обращение, связывать с необоснованный отказ в возбуждение уголовный дело, а становиться быть, с запрет на доступ к правосудие для потерпеть, иметь право на возмещение вред и розыск виновный в совершение преступление. приводить пример, который не называть беспрецедентный, потому что он, в общий-то, типичный: в московский область следователь 23 раз быть отказывать заявитель в возбуждение уголовный дело по факт незаконный отчуждение их земельный участок в польза некоммерческий структура, и только после прокурорский проверка, инициировать мы, по наш просьба, уголовный дело быть возбуждать и сейчас успешно расследоваться. а все прокурор быть отменять, как незаконный, 2 миллион постановление об отказ в возбуждение уголовный дело. весь это убеждать мы в необходимость пересматривать стадия возбуждение уголовный дело, зафиксировать в уголовно-процессуальный кодекс, и я вы, уважаемый коллега, просить бы обращать на этот внимание. этот вопрос я ставить и на встреча с президент и получать поддержка в план то, что нужно что-то делать со складываться ситуация. всего в прошлый год верховный суд российский федерация по наш инициатива быть пересматривать восемь решение суд, вступать в законный сила, быть исправлять ошибка и восстанавливать справедливость.
большой количество обращение быть связанный с деятельность уголовный-исполнительный система, причем такой обращение поступать на фон общий снижение в два раз большой, чем в прошлый год: человек жаловаться на жестокий обращение, низкий уровень медицинский помощь. президент российский федерация сейчас, мочь быть, впервые за последний время поручать прокурор совместно с региональный уполномоченный повышать контроль в этот сфера.
большой количество обращение быть связывать с социально-экономический сфера. социальный исследование, проводить фом в 2018 год, демонстрировать, что существенно вырастать запрос на социальный справедливость, треть население полагать, что общество не становиться более справедливый, при этот респондент связывать такой явление со снижение уровень жизнь и возрастать расслоение общество. сегодня выходить статья вячеслав викторович володин, в который этот вопрос подниматься правильно, освещаться очень ярко, и региональный и федеральный уполномоченный считать, что это серьезный импульс к изменение подход в работа и повышение эффективность в этот направление.
каждый седьмой обращение поступать по вопрос жилищно-коммунальный хозяйство: человек жаловаться на отказ в постановка на жилищный учет, невозможность получать социальный жилье на протяжение многий год, высокий плата за услуга жкх, приостановление программа расселение из ветхий и аварийный жилье, который сейчас благодаря вы начинать вновь запускаться, реанимироваться. больной тема для общество по-прежнему являться обеспечение жилье малоимущий: по данные росстат, в жилье нуждаться практически 2,5 миллион человек, но в год удаваться обеспечивать не много 5 процент. человек возлагать большой надежда на реализация национальный проект "жилье и городской среда" и президентский майский указ.
мы продолжать наращивать свой усилие и в международный сфера, потому что только благодаря интеграционный процесс мы удаваться подымать уровень защита соотечественник, проживать за рубеж. вы видеть, что последний несколько день мы продолжать борьба за право кирилл вышинский, руководитель "риа новость украина", — к сожаление, его не отпускать из-под страж, но это один из многочисленный пример наш работа по защита право соотечественник, проживать за рубеж.
большой количество обращение быть связывать с трудовой сфера. благодаря совместный усилие — наш и депутатский корпус, прокуратура и другой государственный орган — удаваться защищать трудовой право более 18 тысяча гражданин, в тот число восстанавливать право работник на оплата труд на общий сумма 56 миллион рубль.
подводить итог работа с обращение, хотеться бы отмечать, что введение новый форма работа и инструмент, более плотный наш взаимодействие позволять мы помогать 26 тысяча гражданин в решение жилищный проблема. 7 тысяча валютный ипотечник, который мочь быть выселять из свой последний жилье по решение суд, оставаться в свой квартира, потому что мы вместе обращаться к президент, он поддерживать и давать импульс создание государственный программа объем в общий сложность 2 миллиард рубль, и этот человек быть защищать. много 150 человек, работать на байконур и не иметь возможность получать жилье в россия, сегодня реализовать этот право. десяток семья бывший украинский военнослужащий в крым и в севастополь получать жилье и вставать на очередь на получение субсидия.
всего мы вместе с орган власть удаваться помогать в восстановление право 180 тысяча гражданин.
вместе с мид и другой правоохранительный орган мы выступать в защита российский гражданин, который оказываться в тюрьма украина и соединять штат америка, другой иностранный государство: семь моряк судно "норд" возвращать к себя домой, в крым; вместе с коллега из мид и другой государственный орган продолжаться работа по защита и другой наш гражданин, находиться за рубеж.
успешно развиваться новый интеграционный система, создавать по инициатива коллега из другой государство, — евразийский альянс омбудсмен. сейчас в он входить пять государство: кроме россия, это киргизия, армения, иран, монголия. быть заявка и другой государство, потому что интересный площадка, где нет двойной стандарт, где можно говорить, опираться на один шкала ценность, и действительно добиваться результат в защита право человек.
мы уделять большой внимание и правовой просвещение, потому что, если не знать свой право, ты уязвимый, незащищать. более 150 мероприятие быть проводить в этот план. с прошлый год в 373 вуз становиться преподавать дисциплина "право человек" в рамка соответствующий программа. по наш инициатива и при поддержка президент российский федерация создавать научно-образовательный центр по право человек, там можно быть повышать квалификация и обучаться и уполномоченный по право человек в регион, который впервые вступать в этот должность, и сотрудник их аппарат, и член онк, и лицо другой категория.
очень важный направление быть координация деятельность с уполномоченный по право человек в субъект федерация. сегодня система региональный омбудсмен создавать и успешно работать. я искренне благодарить вы, товарищ депутат, мой коллега, за то, что вы поддерживать и принимать в первый чтение законопроект о региональный уполномоченный, как мы он называть, — это проект федеральный закон "об общий принцип организация деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация". надеяться, этот законопроект быть принимать во второй и в третий чтение в этот год, и впервые сообщество получать единый правовой основа деятельность. этот законопроект должный быть идти вместе с еще два законопроект — о внесение изменение в упк и ГПК, — но из-за большой загруженность ваш повестка они расходиться. данный законопроект стоять в повестка на 18 июль, и я очень просить бы председатель, вы, вячеслав викторович, депутат принимать в первый чтение этот законопроект, столь нужный для укрепление право человек.
в заключение я хотеть поблагодарить профильный комитет, с который я работать, гаврилов сергей анатольевич и член комитет, каждый из вы, и вы, вячеслав викторович, за конструктивный взаимодействие, поддержка наш институт и за то, что вы заслушивать мой доклад при такой плотный график. надеяться, что мы объединять слово великий мартин лютер кинг: "никто не должный покидать свой ближний, когда тот в беда" — это кредо, это миссия институт уполномоченный по право человек и мой лично.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
уважаемый коллега, давать поблагодарить уполномоченный по право человек в российский федерация татьяна николаевна москальков за ее работа, за профессиональный подход. мы она избирать, делегировать на этот работа, и этот решение быть очень правильный, мы видеть, насколько эффективно работать институт уполномоченный во глава с татьяна николаевна, насколько эффективно она вести этот работа, отстаивать интерес наш гражданин и на территория страна, и за ее предел. это очень важный. и то, что такой хрупкий женщина взваливать на себя этот огромный воз, еще раз говорить о то, что там, где сложно, у мы — женщина. но татьяна николаевна — особый женщина, генерал милиция, и это позволять она еще более эффективно трудиться, она хорошо знать закон, она знать правоприменительный практика. коллега, думать, что высказывать этот мнение и от ваш лицо, у вы наверняка такой же позиция. то более татьяна николаевна представлять "справедливый россия", оппозиционный фракция, ее коллега здесь, в зал, и они, наверное, тоже приятно слышать положительный отзыв об их кандидат, который стоять во глава такой уважаемый институт.
спасибо, татьяна николаевна.  (аплодисменты.)
выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — гаврилов сергей анатольевич. подготавливаться сухарев.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна николаевна, дорогой друг! должность уполномоченный по право человек 21 год, но даже за этот три год, который этот должность занимать татьяна николаевна, видно, совершенно очевидно даже по доклад, который мы слышать каждый год, насколько качественно изменяться характер работа уполномоченный, изменение и качественный, и количественный. я просто хотеть бы приводить один пример: более тысяча жалоба находить свой положительный решение и почти 185 тысяча человек по свой обращение получать конкретный решение свой проблема. мы важный этот работа не только с точка зрение принятие конкретный решение, но и с точка зрение аналитика: орган власть — как исполнительный, так и законодательный — должный чувствовать обратный связь, понимать по проблема человек, по их обращение, на что следовать бы обращать внимание в первый очередь.
в целое мы считать, что работа уполномоченный по право человек заслуживать поддержка, наш фракция ее поддерживать. мы считать, что с этот точка зрение уполномоченный создавать достаточно зрелый система, который позволять исключать малый вмешательство в наш внутренний дело под предлог правозащитный деятельность в самый разный сфера. и поскольку правозащитный тематика становиться уже глобальный в наш мир, то мы, конечно, приветствовать усилие уполномоченный, направлять на защита наш соотечественник, средство массовый информация, наш согражданин, который томиться в тюрьма, часто в нечеловеческий условие, и в соединять штат америка, и в прибалтика, и на украина, и в грузия. я считать, что создание альтернативный, евразийский модель — альянс омбудсмен евразия — это, по суть дело, очень перспективный направление. мочь быть, для это потребоваться создавать и отдельный парламентский измерение, дорогой друг.
мы поддерживать усилие, который уполномоченный направлять на защита традиционный ценность, институт семья, защита наш гражданин, особенно пожилой возраст, от цифровой давление. и в этот связь соглашение, заключать с русский православный церковь, основной конфессия, — это, конечно, шаг в правильный направление.
должный сказать, что по характер обращение мы видеть, как меняться настроение наш согражданин. например, по мера то как решаться проблема дольщик или наш соотечественник, меняться характер их обращение и просьба к уполномоченный. но все-таки мы хотеться бы, чтобы в дальнейший конкретный усилие быть направлять как на решение конкретный задача, конкретный просьба, так и на понимание тот основной направление, куда мы нужно двигаться, в тот число и с точка зрение развитие наш законодательство.
дорогой друг, мы казаться, что прежде все это социальный проблематика, о что совершенно справедливо быть сказать и татьяна николаевна сегодня, и наш председатель в сегодняшний статья в "российский газета", где речь идти о наполнение 7-й статья конституция, о конституционный право наш согражданин, — о то, чтобы наполнять понятие и "достойный жизнь", и "свободный развитие человек" конкретный дело, конкретный содержание, конкретный ответственность. это касаться и конституционный право на бесплатный медицина, бесплатный образование, это касаться низкий качество и высокий цена на жилищно-коммунальный услуга, и проблема повышение пенсионный возраст, и задержка по выплата заработный плата при банкротство, и предоставление муниципальный жилье малообеспеченный и сирота. вообще, расслоение, который мы наблюдать в наш общество, служить серьезный сигнал для усиление мониторинг работа не только уполномоченный по право человек, но и весь орган власть, в тот число и наш парламент. мы считать, что работа, который направлять на реализация госпрограмма и национальный проект, прежде все в образование, в здравоохранение, в демография, в инфраструктура, требовать более широкий вовлечение в она как уполномоченный, так и депутат государственный дума. от это зависеть и благополучие, и ощущение правовой защищенность наш согражданин от основной социально-экономический проблема. я думать, что тот предложение, который высказывать уполномоченный по право человек и который мы предлагать ваш внимание в постановление и в обращение комитет, — это хороший основание для то, чтобы еще раз взглядывать на наш законодательный повестка.
дорогой друг, конечно, мы поддерживать укрепление статус уполномоченный по право человек с точка зрение законодательство и расширение право уполномоченный, прежде все его аппарат, в часть работа с жалоба, встреча с человек, особенно в место лишение свобода, — это требовать особый внимание и особый поддержка. я хотеть бы, дорогой друг, упоминать, что в ход весенний сессия мы быть принимать закон об уполномоченный по право человек в регион, который позволять, во-первых, замыкать наш система защита право человек и сделать услуга, если можно так сказать, по защита право человек более доступный и понятный для наш население. я хотеть бы попросить вы также поддерживать и работа над этот закон, и наш постановление.
еще раз хотеть подчеркивать, что мы настраивать на продолжение конструктивный работа с уполномоченный по право человек в дело защита наш население, наш гражданин, прежде все человек труд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
от фракция лдпр — сухарев иван константинович. подготавливаться савастьянова ольга викторовна.
пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна николаевна, уважаемый коллега! конечно, в первый очередь хотеться бы отмечать, что фракция лдпр поддерживать доклад уполномоченный по право человек в российский федерация. этот институт действовать уже много два десятилетие на территория россия и доказывать свой значимость, необходимость, становиться один из важный элемент в общий система защита право и свобода человек на территория российский федерация. именно к уполномоченный поступать большой количество жалоба, обращение от наш гражданин по повод нарушение их конституционный право и свобода.
конечно, хотеться бы отмечать, что татьяна николаевна вестись также серьезный деятельность на международный поле, и в тот число мид россия помогать в вопрос соблюдение право и свобода наш гражданин за рубеж. мы знать, что очень много проблема: в заключение на территория сша находиться как известный мы виктор бут, летчик ярошенко, так и другой — около 50 наш гражданин томиться в застенок тюрьма соединять штат. и конечно, татьяна николаевна много делать в этот направление.
хотеть бы обращать внимание татьяна николаевна и ваш, уважаемый коллега, на ситуация с грузия, где я оказываться активный участник событие, а если быть более точный — на освещение событие, который там происходить, в сми, у блогер и некоторый чиновник, который фактически в свой выступление, в свой статья приглашать наш гражданин на отдых в грузия, утверждать, что там абсолютно безопасно, чисто, спокойно и очень хорошо. хотеть отмечать, что там небезопасный, я сам там быть с наш делегация: если для официальный делегация быть снимать грузинский власть всякий гарантия безопасность, то что говорить об обычный гражданин российский федерация, об обычный турист! именно из соображение безопасность быть прекращать авиасообщение между наш страна. такой безответственный позиция некоторый средство массовый информация, и не только средство массовый информация — я говорить про блогер, чиновник определять — в дальнейший мочь приводить к нарушение право наш гражданин на территория грузия. и не только к нарушение право гражданин — быть угроза жизнь и здоровье гражданин российский федерация, находиться на этот, можно сказать, враждебный территория. вот поэтому хотеть попросить татьяна николаевна и коллега обращать особый внимание на этот ситуация.
конечно, мы постоянно в контакт с татьяна николаевна, взаимодействовать по вопрос совершенствование гражданский право и свобода и на точечный уровень совершенствовать законодательство. в 2018 год быть принимать около 600 закон: и в сфера здравоохранение, который должно быть доступный и бесплатный, но который, к сожаление, не доступный и не бесплатный, на это зачастую жаловаться наш гражданин, и надо стремиться к то, что у мы все-таки прописывать; и в сфера обеспечение жилищный право — мы говорить про дольщик, дума здесь тоже сделать определенный шаг, ужесточить требование к застройщик, и быть надеяться, что это помогать, у лдпр быть предложение в этот часть. и конечно, можно говорить о либерализация уголовный законодательство, в частность расширять перечень состав преступление, по который применяться институт освобождение от ответственность в связь с возмещение ущерб, — об это тоже давно говорить фракция лдпр. ну и наконец-то мы принимать давно ожидать закон о зачет время содержание под стража, который в народ известный как закон "день за полтора".
однако проблема сохраняться. я хотеть бы обращать внимание на история с исхаков фаткулла бадретдинович, который 13 год отбывать наказание вместо другой человек, виновный, на территория башкирия...
татьяна николаевна, я именно к вы обращаться. исхаков фаткулл бадретдинович, повторять, вместо другой человек отбывать 13 год наказание в колония строгий режим — я обращаться к чайка лично, но ничто не быть предпринимать.
ну и в заключение хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать. и не надо забывать, что право один человек заканчиваться там, где начинаться право другой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, иван константинович.
слово предоставляться савастьянова ольга викторовна, фракция "единый россия". подготавливаться емельянов михаил васильевич.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все я хотеться бы подчеркивать, что представление доклад уполномоченный государственный дума не являться его обязанность, данный инициатива — это знак очень серьезный требовательность к себя, этот гласный предъявление результат свой работа и публичный выражение свой позиция по ситуация с соблюдение право человек в наш страна. и в этот отношение, в отношение такой подход мы наш уполномоченный по право человек поддерживать.
я хотеть бы также отмечать, что помимо тот полномочие, который предоставлять закон, татьяна николаевна обладать очень серьезный особый ресурс — свой личной качество и неравнодушие, что позволять она находить новый подход. такой формат, как "правозащитный карта россия", национальный центр по право человек, совместный проверка с правоохранительный орган, двусторонний правозащитный дипломатия, видеосвязь для отдаленный территория по прием гражданин, который не мочь приезжать на прием, — весь это, конечно, расширять возможность наш гражданин в часть восстановление их право.
я также хотеться бы поддерживать предложение профильный комитет по ускорение принятие тот закон — это отмечать в проект постановление, — который приобретать особый актуальность в связь с представлять доклад.
что не хватить в этот доклад? анализ причина: почему быть такой серьезный проблема, что приводить к их появление и что не просто нужно, а в обязательный порядок нужно сделать, чтобы упреждать их появление и восстанавливать право, нарушение который на сегодняшний день зафиксировать.
в какой направление мы мочь бы объединять свой усилие? хотеться бы отмечать три направление. первый — это, конечно, укрепление и развитие институт уполномоченный. в это мы заинтересовывать, мы являться сторонник скорый принятие закон, касаться региональный уполномоченный.
второй. на 32 процент увеличиваться количество обращение гражданин по повод необоснованный возбуждение уголовный дело. вопрос следственный, судебный статистика, качество судопроизводство — это тот вопрос, который мы тоже мочь бы совместно, в тот число законодательно, решать.
третий. здесь я хотеть бы сделать небольшой отступление. археолог на раскопка находить дневник священник, жить в IX век. в свой дневник он написать примерно так: когда я быть мальчишка, я очень хотеть, мечтать изменять весь мир; когда я повзрослеть, быть юноша, я очень хотеться, чтобы хорошо становиться город, в который я жить; когда я уже быть взрослый, я очень хотеться, чтобы хорошо становиться мой семья; сейчас, когда я находиться в преклонный возраст, я понимать, что ничто из то, о что я мечтать в детство, в юность и в зрелый возраст, я не удаваться достигать и что если бы мальчишка я что-то сделать для то, чтобы становиться хорошо мой семья, то мой семья, изменяться, повлиять бы на тот город, в который я жить, а город, изменяться, повлиять бы на тот мир, в который мы весь жить.
мы сейчас находиться в такой условие, когда решение вопрос в отдельный отрасль не позволять в целое изменять качество и уровень жизнь человек, поэтому я со свой сторона хотеться бы предлагать в подготовка доклад выходить на тематический вопрос: как законодательство экономический, в сфера здравоохранение, образование, культура влиять на положение семья, как это сказываться на право сельский житель, как это сказываться на право человек с ограниченный возможность? вот такой тематический доклад позволять бы мы, выявлять проблема, системно подходить к их законодательный решение, в что мы в рамка совместный деятельность с уполномоченный я хотеться бы пожелать успех.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна николаевна, уважаемый коллега! наш фракция высоко оценивать деятельность уполномоченный по право человек. безусловно, этот деятельность заслуживать и наш поддержка, и наш уважение. я не скрывать, мы особенно приятно, что татьяна николаевна как политик сформировываться именно в наш фракция и мы первоначально рекомендовать она на этот высокий пост. мы считать, что со свой обязанность она справляться блестяще. спасибо вы за это, татьяна николаевна.
если говорить о доклад, то прежде все хотеться бы отмечать, что ежегодный его заслушивание — это не дань какой-то политический традиция, политический мода, а необходимый условие совершенствование наш работа. доклад помогать увидеть пробел в законодательство, правильно скорректировать наш работа, составлять соответствующий план. и тот, кто внимательно читать доклад татьяна николаевна, нынешний доклад, увидеть, какой серьезный предложение сделать по порядок возбуждение уголовный дело, его совершенствование, по государственный молодежный политика, по превентивный механизм, по защита отдельный право гражданин. в связь с это, уважаемый коллега, вячеслав викторович, у я быть такой практический предложение. вот сейчас в проект постановление написать, что мы принимать к сведение доклад и комитет мочь учитывать он в свой работа. может, мы пойти далеко и по итог доклад создавать межфракционный рабочий группа, как мы делать в некоторый другой случай, составлять план по ликвидация пробел и имплементация предложение, сделать в доклад, по который работать бы наш комитет? доклад очень серьезный, и предложение там, повторять, весьма и весьма серьезный.
из доклад также видно, какой объемный и многогранный деятельность вести татьяна николаевна. коллега уже упоминать о международный аспект, я тоже о он хотеть сказать. татьяна николаевна совершенно по-новому взглядывать на международный деятельность уполномоченный по право человек. если прежний наш омбудсмен международный деятельность понимать как контакт со свой коллега на запад, консультирование с они, обмен опыт, то татьяна николаевна смело и решительно защищать право наш гражданин за рубеж. ситуация с вышинский — это наглядный, но далеко не единственный пример ее бескомпромиссный борьба за право наш гражданин за рубеж.
в меньший степень замечать пресса, но не менее важный событие — создание альянс уполномоченный по право человек на евразийский пространство. это очень важный шаг в дело интеграция постсоветский пространство и, взять широко, евразийский пространство. это важный шаг по склеивание тот великий страна, в который мы недавно жить, потому что очень важный, чтобы правовой пространство, правовой свобода весь гражданин, проживать на этот пространство, одинаково пониматься и одинаково применяться. так что международный деятельность, создание евразийский альянс уполномоченный также являться большой плюс в деятельность уважаемый татьяна николаевна.
в целое татьяна николаевна за три год удаваться решать очень много системный проблема в область право человек, но, естественно, далеко не весь проблема. по некоторый направление хотеться бы высказывать свой пожелание.
в доклад татьяна николаевна и в выступление мой коллега уже звучать мысль о то, что обостряться социальный проблема наш гражданин. это неудивительный, социально-экономический ситуация не очень хороший: падать реальный доход население, экономика находиться на грань стагнация — понятно, что обостряться социальный проблема. в связь с это хотеться бы, чтобы много внимание уделяться так называть социальный правозащитник, потому что до недавний время правозащитник у мы ассоциироваться с защитник политический и личный право гражданин. сейчас все много и много появляться человек, который стремиться помогать свой согражданин в защита их социальный право: право на труд, право на достойный зарплата, на достойный пенсия, на вознаграждение, на получение медицинский обслуживание, но этот человек зачастую лишать тот материальный поддержка, который иметь политический правозащитник, поскольку ни для кто не секрет, что последний пользоваться значительный поддержка из-за рубеж. мочь быть, активизировать взаимодействие именно с социальный правозащитник, помогать он отстаивать право наш гражданин?
в целое же, опять хотеть сказать, мы высоко оценивать работа татьяна николаевна, гордиться то, что она быть член наш фракция. мы готовый всячески вы помогать и желать вы, татьяна николаевна, большой успех в работа.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, заключительный слово уполномоченный по право человек москалькова татьяна николаевна.
пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! огромный спасибо за поддержка институт уполномоченный и я лично, за добрый пожелание и слово, особенно касаться повышение эффективность аналитический работа, переформатирование работа над рекомендация, разработка тематический доклад, вопрос работа по защита право наш гражданин в грузия, создание парламентский измерение евразийский альянс омбудсмен и многий другой.
огромный спасибо. вместе мы сила!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
коллега, с учет то что в рамка обсуждение и подготовка к рассмотрение этот вопрос мы договариваться, что позиция излагать представитель фракция, вопрос не планироваться задавать, но исходить из норма регламент все-таки хотеть спрашивать: мочь быть, кто-то хотеть задавать вопрос или быть какой-то иной позиция? нет.
уважаемый коллега, мы обсуждать доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2018 год. если вы не возражать, давать заслушивание доклад сделать ежегодный, но отчет о работа должный быть представлять в январь, ну, самый поздний, мочь быть, в начало февраль, а не в июль, как сейчас. если не быть возражать, коллега, давать мы попросить комитет по контроль и регламент планировать заслушивание отчет о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация на январь или на первый половина февраль. не быть возражение против такой организация работа по этот вопрос? нет.
тогда, ольга викторовна, быть вы просить обязательно предусматривать такой отчет в график на январь или февраль. и для татьяна николаевна, наверное, быть более эффективно и своевременно информировать мы об итог работа в начало следующий год, а не практически уже во второй половина год. это, кстати, иметь отношение и к другой отчет, который мы здесь заслушивать, — там, где, конечно, такой возможно. понятно, что для отчет об исполнение бюджет данные приходить поздно, а здесь мы мочь пойти на такой решение.
и, коллега, от наш товарищ — депутат емельянов поступать предложение создавать рабочий группа, который мочь бы вырабатывать в тот число предложение по оказание помощь и, возможно, предлагать законодательный инициатива в часть защита право человек. правильно, михаил васильевич? правильно. коллега, не быть возражение, если мы такой рабочий группа создавать? и наверное, руководитель профильный комитет должный обеспечивать координация деятельность этот рабочий группа.
ольга викторовна, этот группа должный включать в себя и представитель другой профильный комитет, при это должный быть еще и представитель весь политический фракция.
вот такой подход одобрять, коллега? поручение давать? давать.
ольга викторовна, считать, что государственный дума уже вы такой поручение давать, раз возражение нет, и быть бы правильно подготовить предложение по состав этот рабочий группа, ну и спланировать работа в этот направление.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2018 год", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
за — 403, против — нет, воздерживаться один.
поздравлять, татьяна николаевна! спасибо большой за работа.
еще раз хотеть подчеркивать, что это очень важный и ответственный институт, мы должный всемерно помогать, способствовать его деятельность, и сегодня мы видеть, насколько он востребовать и как эффективно работать.
коллега, переходить к блок "законопроект, рассматривать в третий чтение".
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 8 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". доклад ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что данный законопроект во второй чтение быть принимать 11 апрель 2019 год. проект федеральный закон предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие по утверждение порядок возмещение убыток, причинять коренной малочисленный народ, объединение малочисленный народ, лицо, относиться к коренной малочисленный народ, в результат нанесение ущерб исконный среда обитание.
хотеть сказать, что соответствующий нормативный правовой документ в вид порядок представлять в комитет по дело национальность и в близкий время быть вносить в правительство российский федерация.
просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
от фракция "единый россия" — ледков григорий петрович. подготавливаться тумусов от фракция "справедливый россия".
ледков г. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ильдар ирекович уже сказать об это: вы знать, история данный процесс очень длительный, с момент начало строительство промышленный объект на территория север, сибирь и дальний восток, быть нарабатывать практика в разный субъект, но, к сожаление, в настоящий время возникать спорный вопрос. данный законопроект направлять на урегулирование данный процесс и приведение его к единообразие.
большой спасибо.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия", по мотив.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! любой вопрос, касаться отношение к коренной малочисленный народ, в тот число сегодняшний законопроект, — это вопрос справедливость. во весь мир действовать декларация о право коренной народ, но у мы, к сожаление, она не ратифицировать, у мы действовать закон о защита право и интерес коренной малочисленный народ.
когда я присутствовать на один из заседание постоянный комитет парламентарий арктический государство в канада, один крупный бизнесмен докладывать о свой опыт взаимоотношение с коренной народ, он рассказывать, что они хотеть взять месторождение и пять год вести переговоры с коренной народ, который там жить. я задавать вопрос: а в что быть главный проблема, если аж целый пять год вести переговоры, это быть вопрос деньги или что-то еще? он сказать, что нет, вопрос деньги там не стоять, самый главный вопрос быть вопрос взаимопонимание, мол, они, коренной житель, не понимать мы, мы не понимать они, мы пять год идти к тот, чтобы понимать друг друг, — и вот наконец через пять год они понимать друг друг.
мы с вы тоже очень долго, не один пяток год вести этот разговор. да, у мы быть основной закон — о защита право коренной малочисленный народ, но быть и другой закон, отраслевой: лесной кодекс, водный кодекс, закон "о недра" и так далее, который противоречить то закон, в они вообще это не учитывать. когда предъявляться претензия, приниматься решение и речь заходить о компенсация, всегда отраслевой закон первичный, и, такой образ, мы всегда несправедливо относиться к наш брат — малочисленный народ. их всего 316 тысяча человек, и 247 тысяча жить в район север, сибирь и дальний восток, где находиться наш основной богатство — нефть, газ. и когда мы отчуждать земля, где они вести традиционный хозяйство, а этот оленеводство, рыболовство, охота, собирательство, то, конечно, мы менять и весь природный среда, экология. безусловно, это надо компенсировать. и то, что мы сегодня принимать этот закон, — это абсолютно правильно.
мы, фракция "справедливый россия", поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 8 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый коллега! мы подробно обсуждать этот законопроект в первый и во второй чтение. тезисный напоминать вы, уважаемый коллега, что речь идти о возможность медицинский международный кластер закупать отечественный препарат у отечественный поставщик, о возможность провожать гемотрансфузия и клинический использование препарат кровь, о возможность провожать экспертиза временный нетрудоспособность и регистрировать она, а также получать отдельный лицензия, для этот вводить специальный статья — 13 1 , который определять особенность лицензирование международный медицинский кластер, вариант управление научный и инновационный центр.
законопроект проходить юридический, лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. быть заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть регулирование деятельность инновационный центр), 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
рассматриваться 5-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект посвящать примирительный процедура. проводить весь экспертиза, просьба принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступать по мотив от фракция быть желающий? быть.
включать режим запись.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать список.
власов василий михайлович, пожалуйста.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но хотеть бы буквально пара тезис высказывать.
ну, во-первых, согласно пояснительный записка новшество, который мы вносить, — это мера, являться дополнительный к уже существовать, а именно медиация. вот я думать, что слово "медиация" быть бы правильный заменять на слово "примирение", потому что не всегда человек смочь понимать, о что вообще идти речь и в что заключаться смысл деятельность медиатор — лицо, который быть вот такой конфликт улаживать. с учет то что существовать много различный мера — это мочь быть и переговоры, и сверка документ, и посредничество, и судебный примирение, — думать, слово "медиация" все-таки быть бы правильный заменять.
еще один момент. мы сегодня в начало наш заседание предлагать почтить память последний русский царь и весь невинно убиенный, весь, кто погибать в горнило гражданский война. вот вроде бы такой понятный вопрос, но находиться человек, который с мы не соглашаться: выходить из зал, в этот время что-то бурно обсуждать. я думать, что если не быть согласие по такой важный, ключевой вопрос здесь, в государственный дума, то о что уж, о какой медиация в различный судебный дело можно говорить!
ну и, чтобы на отрицательный не заканчивать, я хотеть вы приводить пример владимирский область. в город владимир во дворец бракосочетание быть комната примирение, где супруга, который планировать разводиться по какой-либо причина, мочь спокойно садиться и пообщаться с медиатор — человек, который заниматься примирение, — возможно, развод и не происходить и такой ячейка общество, как семья, оставаться, далеко быть жить. с такой предложение я выступать и просить комитет по вопрос семья, женщина и ребенок также обращать внимание: такой замечательный комната примирение должный быть!
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" в связь с совершенствование примирительный процедура".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект прямо вытекать из предыдущий, он также посвящать примирительный процедура. просьба поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 40  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура".
игорь николаевич шубин, пожалуйста.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект идти пакет с два предыдущий. мы вчера принимать он во второй чтение, просьба поддерживать он сегодня в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат".
владимир владимирович бурматов, пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 16 июль, он направлять на создание система обращение с самый опасный отход — отходы I и II класс опасность. такой отходы в российский федерация образовываться ежегодно 350 тысяча тонна, но из они на сегодняшний день весь 2 процент, по самый оптимистичный оценка — 3 процент утилизироваться, обезвреживаться так, как положенный, а все остальное простой оказываться в природный среда.
я очень благодарный весь коллега из весь фракция за работа над поправка к этот законопроект, а также правительство российский федерация, который тоже вносить поправка. благодаря этот поправка у мы появляться возможность создавать правовой основа для деятельность публично-правовой компания "российский экологический оператор", который выступать в качество координатор деятельность региональный оператор по обращение с отход еще и IV и V класс опасность.
мы устанавливать порядок разрешение спор между субъект российский федерация при межрегиональный перемещение отходы. это сейчас очень важно, так как в связь с это возникать много конфликт. внедряться государственный информационный система учет твердый коммунальный отходы. благодаря этот поправка мы налаживать реальный учет отходы, их движение от образователь до место сортировка, утилизация и размещение и создавать федеральный схема обращение с отходы.
комитет подготовить законопроект к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
фокин александр иванович, пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! абсолютно точно докладчик определять задача, на решение который направлять законопроект. он, конечно, очень важный — мы весь это обсуждать здесь, в зал, — создаваться новый отрасль, который позволять российский федерация решать задача, касаться вопрос экологический безопасность, особенно отходы I и II класс опасность. "росат" в качество федеральный оператор брать на себя решение весь вопрос и обеспечивать координация данный работа не только с новый предприятие, который быть построить, но и с оператор, у который уже быть лицензия. мы обсуждать этот тема, когда говорить о полигон "красный бор", — помнить? — ряд оператор не совсем добросовестно исполнять свой обязанность по отходы I и II класс опасность. конечно, этот задача должный быть решать. благодаря то что в законопроект вводиться "российский экологический оператор", федеральный оператор, мы надеяться наводить полный порядок во весь, что касаться тко, — этот тема сегодня актуальный для наш население.
правительство российский федерация в данный законопроект получать возможность устранять противоречие, который возникать между регион. вы знать, что иногда регион подписывать соглашение в область обращение с тко, а потом этот тема выходить на обсуждение общественность, и мы видеть, какой выступление бывать в регион. данный закон быть регулировать и этот сфера.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в третий чтение и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
фракция лдпр продолжать настаивать на то, что надо очень внимательно посмотреть федеральный схема, который сейчас готовиться, и, конечно, тот инфраструктурный объект, который планироваться построить на территория российский федерация за счет бюджетный средство и средство гражданин, должный быть полностью под контроль общественный организация, эксперт. мы очень надеяться, что государственный информационный система, который быть разрабатывать, позволять контролировать этот процесс и сделать он прозрачный для весь участник.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о проведение эксперимент по квотирование выброс загрязнять вещество и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть снижение загрязнение атмосферный воздух".
владимир владимирович бурматов, пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы рассматривать сегодня в третий чтение законопроект, разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация. несколько год уходить у правительство на подготовка этот законопроект, с 2016 год обсуждаться этот тема, при это для целый ряд субъект российский федерация — многий из вы представлять этот регион здесь, в государственный дума, — это тема номер один. социологический исследование показывать, что тема экология во многий регион становиться тема номер один. в такой город, как челябинск, магнитогорск, медногорск, нижний тагил, братск, красноярск, липецк, новокузнецк, омск, череповец, чита, зачастую просто физически нечего дышать, режим черный небо, режим неблагоприятный условие мочь сохраняться неделя, человек просто задыхаться. этот эксперимент вводиться в первый очередь в интерес этот город и соответствовать десять субъект российский федерация.
фактически, если вы сегодня поддерживать в третий чтение этот законопроект, мы давать региональный власть возможность влиять на предприятие-загрязнитель, заставлять они дополнительно сокращать выброс: росприроднадзор давать право квотировать этот выброс, роспотребнадзор — оценивать влияние вредный вещество, загрязнять вещество, выбрасывать и завод, и автомобильный транспорт, и предприятие жкх, сфера услуга, на организм человек и учитывать их концентрация. такой образ мы развязывать рука субъект российский федерация, давать они право и возможность заставлять предприятие-загрязнитель, общественный транспорт, автомобильный транспорт, большегруз, котельный, предприятие жкх сокращать выброс, для то чтобы человек быть чем дышать.
законопроект направлять на исполнение поручение президент, указ президент российский федерация о необходимость на 20 процент снижать выброс вредный вещество в перечислять я город и субъект российский федерация. при это ни один субъект российский федерация конструкция законопроект не запрещать использовать у себя сводный расчет. такой образ, любой из 85 субъект российский федерация мочь применять сводный расчет, для то чтобы регулировать это на территория конкретный регион.
комитет подготовить законопроект к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить. просить вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 10, проект федеральный закон "о ратификация конвенция шанхайский организация сотрудничество по противодействие экстремизм". доклад официальный представитель президент статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! по поручение президент российский федерация владимир владимирович путин в соответствие со статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз "о международный договор российский федерация" представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о  ратификация конвенция шанхайский организация сотрудничество по противодействие экстремизм".
конвенция быть подписывать 9 июнь 2017 год в город астана глава государство — член шос и являться важный международный правовой документ, создавать юридический основа для сотрудничество государство — член шос в сфера противодействие идеология и практика экстремизм. ее положение обеспечивать единый методологический база для организация противодействие экстремизм в страна-участница.
в документ декларировать общий подход к содержание такой понятие, как "экстремизм", "экстремистский акт", "финансирование экстремизм", "экстремистский материал", "экстремистский организация", "противодействие экстремизм"; устанавливать основной принцип международный сотрудничество в данный сфера, в тот число такой, как суверенный равенство и территориальный целостность государство-участник, невмешательство во внутренний дело другой страна; давать перечень деяние экстремистский характер, за совершение который сторона обязываться устанавливать гражданско-правовой, административный или уголовный ответственность, устанавливать порядок определение юрисдикция в их отношение; обозначать правовой, организационный и иной мера противодействие экстремизм; подробно рассматривать порядок действие при выдача преступник и оказание правовой помощь, исполнение запрос, проведение оперативно-розыскной мероприятие, взаимный признание документ, обеспечение конфиденциальность информация и иной вопрос, важный при принятие решение.
конвенция заключать на неопределенный срок и открывать при наличие согласие весь сторона для присоединение другой государство, разделять ее положение. в настоящий время конвенция ратифицировать китай, киргизия, таджикистан и узбекистан.
законопроект иметь весь необходимый согласование и не противоречить положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также иной международный договор российский федерация. ратификация конвенция не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие другой акт законодательство российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать, принимать закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! шанхайский организация сотрудничество являться один из важный для мы интеграционный блок на пространство большой евразия. сегодня мы активно заниматься формирование парламентский измерение в рамка шос, и это быть посвящать в тот число работа большой российский-китайский межпарламентский комиссия, который предстоять собираться здесь, в москва, на площадка государственный дума в конец сентябрь.
противодействие экстремизм являться один из ключевой составлять наш сотрудничество в рамка шос. к сказать игорь николаевич добавлять, что конвенция определять основной направление совершенствование национальный законодательство в область предотвращение, противодействие экстремизм путем усиление превентивный мера в отношение распространение экстремистка идеология, путем расширение правовой регулирование борьба с экстремизм, а также путем ужесточение ответственность за участие в экстремистский деятельность, в ее финансирование, в вербовка или использование иной способ привлечение лицо для участие в подготовка или совершение экстремистский акт, за пропаганда экстремизм. сейчас это действительно очень и очень актуальный направление взаимодействие с шанхайский организация сотрудничество и с входить в она страна.
комитет по международный дело и наш комитет-соисполнитель предлагать поддерживать ратификация, принимать закон, проект который вносить президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
почему не записываться? ну по ведение записываться бы.
пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель президент российский федерация.
уважаемый игорь николаевич, после подписание конвенция представитель шесть государство проходить много два год. вопрос состоять из два часть. первый: что объясняться то, что двухлетний период проходить до день ратификация? и второй: быть ли перспектива присоединение к конвенция новый государство, новый субъект — будущий член шос?
зуб и. н. раз такой норма иметься в конвенция, значит, перспектива быть, и мы непрерывно — я участвовать в этот мероприятие — вести соответствующий переговоры, в тот число, например, с индия.
что касаться такой долгий период — ну, сказать так, здесь иметь место организационно-управленческий вопрос, проходить довольно много различный межгосударственный согласование относительно практика применение понятийный аппарат и взаимодействие, потому что это тема чувствительный. я мочь сказать, что на протяжение длительный время вне рамка этот конвенция некоторый государство — прежде все это касаться так называть западный лагерь — вообще не признавать понятие экстремизм как таковой, говорить только о насильственный экстремизм. так что тема, я еще раз говорить, непростой, но очень важный, и реализация конвенция быть способствовать укрепление законность и правопорядок на территория государство — член шос.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция шанхайский организация сотрудничество по противодействие экстремизм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" и статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
пожалуйста, айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! называть проект федеральный закон быть рассматривать в первый чтение государственный дума 10 июль. в установленный срок в адрес комитет по бюджет и налог поправка не поступать.
напоминать, что данный проект федеральный закон вносить изменение в основной параметр бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год: изменяться доход, расход и объем дефицит. с учет то что поправка отсутствовать, предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, законопроект полностью подготовить к третий чтение. просьба поставлять он в проект порядок работа государственный дума на завтра.
председательствующий. не быть возражение? включать.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть упрощение порядок предоставление некоторый категория иностранный гражданин и лицо без гражданство разрешение на временный проживание и вид на жительство".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что данные законопроект мы расширять возможность для наш соотечественник, русскоязычный гражданин из государство — республика бывший ссср, выпускник российский вуз, иностранный гражданин, который желать жить и работать у мы в страна, в российский федерация, получать вид на жительство на бессрочный основа, разрешение на временный проживание вне квота и иной установленный закон требование и формальность. комитет подготовить данный законопроект ко второй чтение. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, включать 15 поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, — девять поправка. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, я, безусловно, поддерживать законопроект, и в число принимать поправка два мой. но девять мой поправка отвергать, и я просить бы вынести на отдельный рассмотрение 2, 3, 4, 6, 7, 8 и 9-ю поправка.
председательствующий. 2, 3, 4, 6-ю...
затулин к. ф. 7, 8 и 9-ю. не выносить 1-ю и 5-ю, весь остальной вынести.
председательствующий. хорошо.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
константин федорович, как быть мотивировать — все сразу или отдельно по каждый?
затулин к. ф. мочь сразу по весь.
председательствующий. пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что среди перечислять я 2, 3, 4, 6, 7, 8 и 9-й поправка быть взаимосвязанный — это 2-я и 6-я, 4-я и 9-я.
по существо. речь идти о следующий. я предлагать, чтобы выпускник, который оканчивать российский учебный заведение и происходить из страна, образовываться на территория бывший ссср, по желание сразу мочь получать вид на жительство, а не разрешение на временный проживание. это касаться поправка 2 и 6. сейчас, после то как заканчивать учеба, пять год отучиться у мы, они мочь получать разрешение на временный проживание, то быть должный еще три год ожидать получение вид на жительство. зачем это нужный, я непонятно: речь идти о человек, который уже пять год жить у мы здесь, в россия, и намерен продолжать здесь жить и работать. я предлагать выделять вот этот категория. автор законопроект выделять категория отличник — вот отличник они готовый сразу предоставлять вид на жительство. но уже давно замечать, что отличник отличник рознь: я не хотеть никто обижать, но в некоторый вуз ставить отличный оценка, а, скажем, в московский государственный университет за тот же знание ставить "хорошо", а не "отлично" — качество этот "хорошо" и это "отлично" быть разный. поэтому важный подтверждать необходимость то, чтобы выпускник именно из страна снг, из постсоветский страна — латвия, литва, эстония, грузия и так далее иметь право получать вид на жительство сразу по окончание вуз, если они желать это, а не ждать еще три год. вот этот мой предложение.
кстати, оно полностью корреспондировать с мнение, который звучать в правительство российский федерация. в понедельник состояться первый заседание под председательство силуанов правительственный комиссия по миграционный политика, в который я являться представитель государственный дума, и там именно об это говорить. к сожаление, комитет в этот случай не пойти навстречу.
далеко. 4-я поправка, а также 9-я касаться один вопрос, который должный быть вы понятный. речь идти об аннулирование вид на жительство для тот, кто допускать нарушение за время нахождение в этот статус. но нарушение нарушение тоже рознь: если человек вовремя уплачивать штраф, например, за то, что нарушать правило дорожный движение, он не должный наказываться то, что у он ликвидироваться вид на жительство. иначе получаться, что повторно налагаться наказание: человек заплатить административный штраф, но за то, что он, скажем, нарушать правило дорожный движение или еще что-то сделать, он... речь не идти о нарушение, связанный с терроризм, с наркотик и со весь остальной, речь идти именно о вот такой бытовой нарушение, за который следовать административный штраф. сегодня это основание для аннулирование вид на жительство, но если вовремя заплатить штраф, зачем мы второй раз карать этот человек? это второй.
третий, на что я хотеть бы обращать внимание, — это касаться депортация. в закон совершенно верно говориться о необходимость учитывать тот факт... речь идти на самый дело в основной, даже исключительно о крымский татарин: они быть незаконно депортировать и на этот основание нельзя лишать их доступ к российский гражданство, если они это гражданство искать. но ведь не только крымский татарин быть депортировать, депортировать быть многий народ с территория северный кавказ, депортировать быть немец поволжье, депортировать быть кореец на дальний восток. я предлагать расширять этот перечень, сказать вообще о весь депортация. и если человек — потомок тот, кто пострадать в ход депортация, — хотеть вернуться в россия, то в этот случай они должно быть предоставлять такой же право, как и крымский татарин.
и наконец, 8-я поправка. я предлагать обращать внимание на предоставление гражданство в соответствие с международный обязательство и договор российский федерация. между прочее, до определенный момент, если я не ошибаться, до 2013 год, это быть основной источник пополнение наш население из число соотечественник, потому что человек из казахстан, белоруссия, киргизия обладать право получать гражданство в соответствие с международный договор, существовать у этот страна с россия. после это несколько изменять порядок, потребовать, чтобы они получать гражданство только в тот случай, если уже иметь вид на жительство, и все, в общий-то, вернуться на прежний рельс. я предлагать все-таки вернуться к этот практика, потому что это быть основной источник пополнение ряд гражданин российский федерация из число наш соотечественник. к сожаление, 8-я поправка при обсуждение в комитет тоже быть отвергать.
вот, собственно, весь мой предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый константин федорович! собственно, давать я быть отвечать тоже сразу по два поправка, так как корреспондировать 2-я и 6-я, 7-я и 3-я, 4-я и 9-я поправка, и отдельно идти 8-я поправка — четыре тема.
первый тема — о выпускник. наш позиция — позиция профильный ведомство и профильный комитет — состоять в то, чтобы максимально дифференцировать возможность льготный получение вид на жительство. кстати, отмечать, что мы устанавливать порядок в законопроект. вот константин федорович про три год говорить — все-таки в закон речь идти о то, что получение разрешение на временный проживание позволять выпускник вуз уже через год обращаться за получение вид на жительство.
теперь что касаться собственно выпускник. далеко не весь, как показывать практика, намерен получать гражданство — следовательно, стадия получение вид на жительство многий не интересовать, многие искать работа и если здесь не находить, а находить у себя на родина, то уезжать. вот за этот год они — тот, кто не являться отличник, — иметь разрешение на временный проживание, мочь определяться: оставаться они здесь или не оставаться. если они здесь оставаться и находить работа, то следом, если их профессия включать в определенный перечень, то быть если это высококвалифицированный специалист, — поверять, в этот перечень не только высокий менеджер, но и специалист по технический направление и высокотехнологичный направление деятельность, — они уже мочь претендовать на получение вид на жительство и в дальнейший на упрощать получение гражданство. как показывать практика, далеко не все собираться получать гражданство, потому что, чтобы получать гражданство, надо отказываться от свой первоначальный гражданство, многий на это не идти, они это не надо. мы считать, что надо сохранять вот такой дифференцированный порядок. ну а чтобы стимулировать иностранец хорошо учиться, из тот, кто хотеть оставаться здесь, мы все-таки намерен отбирать хороший. как бы мы ни относиться к система наш высокий образование, все-таки отличник быть отличник, и стремиться нужно к это. и мы хотеть простимулировать иностранный студент, который у мы учиться, учиться хорошо, овладевать знание, и хороший получать определенный преференция. еще раз подчеркивать, далеко не все к это стремиться — вот тот, кто стремиться, и быть получать возможность. мы за дифференцированный подход.
александр дмитриевич, позволять я время добавлять, чтобы я по весь четыре блок объяснять.
председательствующий. добавлять время.
вяткин д. ф. теперь переходить к следующий тема, а именно к переселение, вернее, к тот норма, который касаться гражданин, подвергать незаконный депортация с территория крымский асср. напоминать, что крымский асср — это административно-территориальный единица советский союз, который существовать в тот время, и устанавливать особый статус тот, кто быть незаконно депортировать с ее территория. напоминать, что в поправка, который вносить константин федорович, предлагаться убирать слово "незаконно", — но тогда мы отходить от терминология тот закон, который быть принимать мы специально по случай воссоединение крым и севастополь с россия в 2014 год и именно для тот лицо, который не подпадать под действующий законодательство, для тот, кто быть насильно переселять и депортировать. термин "незаконный депортация" использоваться в тот закон, поэтому нелогично быть бы здесь менять терминология, это приводить к путаница и, возможно, к нарушение право.
теперь что касаться распространение, расширение этот норма. ну, собственно, тот же аргументация и по повод предложение включать в этот законопроект указание на весь иной незаконный депортация, насильный выселение и так далее: право гражданин, который пострадать тогда, а это быть 40-е год, уже урегулировать законодательство. почему мы сюда включать именно тот, кто быть незаконно депортировать с территория крымский асср? потому что у мы в 2014 год крым и севастополь воссоединяться с россия, и мы нужно быть указывать в закон статус и дополнительный преференция для тот гражданин, который вновь обретать настоящий родина. именно поэтому мы указывать здесь только один случай, для весь остальной быть другой норма и другой законодательство.
что касаться предложение включать в число тот, на кто не быть распространяться требование об административный выдворение, депортация с территория российский федерация, вовремя уплачивать штраф, вот предложение они не высылать. ну, не очень удачный пример с нарушение правило дорожный движение. дело в то, что у мы все-таки этот норма распространяться на тот, кто неоднократно в течение год привлекаться к административный ответственность за совершение административный правонарушение, связывать с посягательство на общественный порядок, общественный безопасность либо нарушение режим пребывание иностранный гражданин или порядок осуществление они трудовой деятельность — вот четыре вид правонарушение, за который мы выдворять иностранный гражданин. во весь остальной случай, независимо от то, заплатить он штраф или не заплатить... но опять же, обращать внимание, если он даже заплатить штраф вовремя, все равный он подпадать под действие этот норма, поэтому надо он выдворять, и не важно, заплатить он или не заплатить. а потом, я казаться, излишний сужение вот этот категория, тот, кто подлежать выдворение, мочь приводить к то, что иностранный гражданин, который регулярно, постоянно нарушать закон в наш страна, быть себя, ну, в принцип вольготно чувствовать, у они не быть какой-то стимул закон соблюдать. поэтому мы данный поправка также отвергать.
так, по студент, по крым... по-моему, все.
мы все-таки предлагать этот поправка оставлять в таблица отклонять, не принимать. еще раз подчеркивать, что мы постоянно вести работа с профильный ведомство — с министерство внутренний дело и соответствовать главный управление, по вопрос миграция и гражданство. в любой случай, когда соблюдение право наш гражданин ставиться под сомнение, когда возникать необходимость рассмотрение, внесение изменение в законодательство, мы это делать, как я говорить еще при принятие данный законопроект в первый чтение, после детальный, внимательный изучение практика. и если практика, статистика позволять сказать, что да, действительно, мы нужно вносить какой-то изменение (как это быть не так давно, допускать, в отношение тот наш согражданин, паспорт который быть выдавать до 2010 год и по тот или иной причина признаваться недействительный, в результат что они фактически утрачивать гражданство, хотя быть наш полноценный гражданин: платить налог, служить в армия, работать на служба и так далее), мы, естественно, очень оперативно вносить изменение в законодательство. работа по этот направление быть вестись, ну а что касаться этот поправка, я, по-моему, все детально объяснять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.  (шум в зал.)
коллега, у мы дискуссия не предусматривать.
дмитрий федорович, по поправка 8 хотеть что-то добавлять?
вяткин д. ф. да. теперь что касаться лицо, переселяться в российский федерация в соответствие с международный договор. здесь тоже на самый дело все очень простой. у мы действовать соглашение между республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика и российский федерация об упрощенный порядок приобретение гражданство. напоминать, что этот законопроект мы предусматривать упрощенный порядок получение вид на жительство иностранный гражданин, рождаться на территория рсфср и состоять в прошлое в гражданство ссср, иностранный гражданин, иметь родитель, усыновитель, опекун, попечитель, сын или дочь, состоять в гражданство российский федерация и постоянно проживать на территория российский федерация. так вот, для гражданин республика беларусь уже действовать упрощенный порядок в соответствие с наш соглашение, который быть заключать в 2006 год. в отношение гражданин весь остальной государство — константин федорович предлагать распространять упрощенный порядок получение вид на жительство на гражданин этот государство — у мы действовать другой программа, в тот число программа по содействие переселение соотечественник в российский федерация. и этот программа, и этот закон в общий сложность быть охватывать, по разный оценка, около 80 (если не много) процент тот, кто реально желать приезжать сюда к мы, начинать работать и становиться гражданин российский федерация.
а гражданство, подчеркивать, это не просто паспорт, по весь определение во весь учебник гражданство — это устойчивый связь, постоянный и устойчивый связь человек со страна, с государство, в который он постоянно или преимущественно проживать. устойчивый связь! быть случай, когда человек получать паспорт, когда гражданство присваиваться специальный указ президент. напоминать, что это полномочие президент в соответствие с 89-й статья конституция — решать вопрос гражданство в отношение иностранный гражданин. ну, самый яркий пример — это предоставление гражданство представитель русский эмиграция первый волна, это быть человек преклонный возраст, который действительно хотеть уходить в мир иной с паспорт российский федерация. но это скоро исключение из правило, а во весь остальной случай все-таки должный действовать определенный сдерживать механизм. по оценка эксперт, в тот число профильный ведомство, распространение упрощенный порядок предоставление вид на жительство и потом получение гражданство на весь гражданин, в тот число сопредельный государство, о который идти речь в поправка константин федорович, приводить к то, что быть открывать определенный канал нелегальный миграция через фиктивный брак. с этот оценка комитет соглашаться, но давать продолжать на этот тема дискутировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
приступать к голосование.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	10 чело.	2,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
на трибуна включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, комитет просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 23 июль. спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? включать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 28  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет по бюджет поступать два поправка, который комитет рекомендовать к принятие, они юридико-технический, лингвистический свойство. комитет просить поддерживать, принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
а по третий чтение, глеб яковлевич? нет.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
александр александрович авдеев, пожалуйста.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы принимать законопроект в первый чтение 21 май этот год. изначально изменение предполагаться вносить только в 294-й федеральный закон, но, так как проект закон касаться порядок контроль и надзор в сфера охранный деятельность, потребоваться вносить корреспондировать изменение в закон 1992 год "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". это отражать в таблица поправка № 1, в она три поправка, который рекомендовать комитет к принятие. к отклонение поправка нет.
комитет по контроль и регламент предлагать проголосовать за таблица поправка № 1, где три поправка, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель".
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы в май, в конец месяц, принимать этот законопроект в первый чтение. я напоминать просто его содержание. правительство вносить этот законопроект по поручение президент, который еще рано, два год назад, предлагать это сделать, создавать банк данные о ребенок, который оставаться без попечение родитель, и смотреть, чтобы человек, который желать взять ребенок, становиться опекун, быть этот достойный, чтобы они можно быть отдавать ребенок. такой банк данные создаваться, создавать.
ко второй чтение мы получать шесть поправка, они юридико-технический свойство. таблица поправка один, в она весь шесть поправка, все рекомендоваться к принятие. просить вы поддерживать и в случай принятие законопроект во второй чтение вынести он на рассмотрение в третий чтение 23-го число.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
в третий чтение комитет предлагать рассматривать 23 июль. нет возражение? нет.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вводиться норма, в соответствие с который весь изменение в налоговый законодательство должный вноситься не поздно 1 октябрь текущий год. поправка ко второй чтение не поступать. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
максимова н. с. просьба включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа дума на завтра, 18 июль. спасибо.
председательствующий. нет возражение? нет. включать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 3  бюджетный кодекс российский федерация".
галина иннокентьевна данчикова, пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить группа депутат. в первый чтение он быть рассматривать 11 июль текущий год. к законопроект в рамка подготовка ко второй чтение поступать два поправка, оба поправка рекомендоваться комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, не поступать. просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
данчиков г. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить комитет к третий чтение, просить поставлять он в порядок работа на 18 июль. спасибо.
председательствующий. нет возражение? хорошо.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование обращение лекарственный средство для ветеринарный применение".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! законопроект подготовить комитет ко второй чтение. таблица поправка № 1 включать 24 поправка, весь они, понятно, рекомендоваться к принятие. просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 23 июль. нет возражение? приниматься.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
борис михайлович гладкий, пожалуйста.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект закон рассматривать комитет. в ход подготовка ко второй чтение поступать два поправка, который мы включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, а также два поправка, который впоследствии автор быть отзывать. поправка носить уточнять характер, они направлять на то, чтобы уточнять перечень объект, в который не устанавливаться в дальнейший прибор учет, это относиться к дом, который быть признавать аварийный и не включать в программа капремонт, и к дом, подлежать реконструкция, реновация.
с учет мнение комитет просить поддерживать проект закон во второй чтение. законопроект прорабатывать, он в максимальный степень готовность, поэтому в случай принятие он во второй чтение, я просить включать он в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать для рассмотрение в третий чтение на завтра он поставлять. нет возражение? приниматься.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об использование атомный энергия".
геннадий иванович скляр, пожалуйста.
скляр г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать два поправка, они носить юридико-технический характер, включать в таблица № 1. просить поддерживать. также предлагать принимать законопроект во второй чтение и в случай положительный решение поставлять он в порядок работа на завтра, 18 июль.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение завтра. нет возражение? приниматься.
пункт 21, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация".
николай юрьевич петрунин, пожалуйста.
петрунин н. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект правительство российский федерация наделяться полномочие по утверждение методика расчет ущерб от несанкционированный подключение к сеть газораспределение и газопотребление. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, который включать в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие. просить вы утверждать таблица поправка № 1 и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет попросить поставлять законопроект в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение. нет возражение? приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, прощать, одновременно быть сделать доклад и по вопрос 23, это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация".
илья вячеславович, пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться два законопроект, вносить правительство пакет и касаться совершенствование акцизный налогообложение в сфера оборот винодельческий продукция и этиловый спирт, они направлять на поддержка отечественный виноделие, то быть производство вино и винодельческий продукция из российский виноград.
законопроект "о внесение изменение в налоговый кодекс..." состоять из несколько часть. первый — довольно традиционный: предлагаться на очередной год бюджетный трехлетка, то быть 2022-й, проиндексировать весь ставка акциз на 4 процент к уровень 2021 год. а второй часть, более важный, касаться новое порядок акцизный налогообложение винодельческий продукция и предусматривать следующий мера.
во-первых, для то чтобы не нарушать норма, в частность, договор о евразийский экономический союз, предлагаться устанавливать одинаковый ставка акциз как на вино зга и ЗНМП (вино с защищать географический указание и защищать наименование место происхождение), так и на прочий вино, поскольку евразийский норма запрещать мы дифференцировать ставка внутренний налог в зависимость от страна происхождение.
а во-вторых, что важный, в законопроект предлагаться совершенно новый механизм поддержка отечественный винодел. в частность, предлагаться отечественный производитель вино, шампанское, коньяк, если они осуществлять полный цикл производство, возмещать из бюджет сумма акциз на потреблять они виноград или виноматериал; соответственно, они тоже предлагаться признавать подакцизный продукция. в результат — мы этот вопрос очень подробно обсуждать в комитет — в случай производство вино и винодельческий продукция полный цикл, то быть на 100 процент из отечественный виноград, выращивать на территория российский федерация, акцизный нагрузка быть минимальный.
приводить лишь один пример. если из один тонна виноград производиться порядок 640 литр вино (это обычный норма выход), то по общий акциз по новый ставка, который производитель должный быть исчислять с этот 640 литр вино, он должный быть заплатить 19 840 рубль, а к вычет при такой норма выход быть принимать 19 200 рубль с каждый тонна потреблять виноград. соответственно, акцизный нагрузка в случай полный цикл по итог составлять всего лишь 1 рубль на литр производить вино, то быть существенно маленький тот ставка, который сейчас устанавливать налоговый кодекс.
естественно, для то чтобы возмещать возможный выпадать доход, повышаться ставка на весь прочий вино: они производиться не из отечественный сырье, а у мы задача поддерживать отечественный сельскохозяйственный производство. мы считать, что это разумный и обоснованный мера при условие, конечно, поддержка отечественный виноделие.
еще один мера, который направлять на увеличение доход и сбалансированность рынок отечественный винодельческий продукция, касаться винный напиток. предлагаться устанавливать ставка на газированный винный напиток на уровень ставка акциз на шампанское, а на негазированный — на уровень ставка акциз на вино. это позволять избегать уклонение от уплата акциз, что сейчас происходить на этот рынок.
также предлагаться устанавливать новый порядок исчисление акциз при потребление спирт на производство парфюмерный-косметический продукция — примерно такой же, какой сейчас использоваться в нефтехимический производство, то быть на потреблять спирт начислять акциз при оприходование он на производство и впоследствии этот акциз списывать, принимать к вычет при производство парфюмерный продукция из потреблять спирт. это позволять устанавливать контроль со сторона налоговый орган, чтобы спирт не уходить на иной цель (поскольку он безакцизный), кроме производство безакцизный же парфюмерный-косметический продукция. такой образ, при добросовестный целевой использование этиловый спирт этот производитель, с один сторона, не быть повышаться цена на производить они продукция, а с другой сторона, быть создавать эффективный механизм предотвращение появление на рынок нелегальный этиловый спирт, который мочь быть использовать для производство нелегальный алкогольный продукция.
должный сказать, что весь предлагать мера детально обсуждаться с соответствующий отрасль, прорабатываться в течение год, и мы получать поддержка отрасль в принятие новый механизм как стимулирование винодел, так и недопущение попадание нелегальный спирт на рынок алкоголь. естественно, что ставка акциз на спирт в такой конструкция быть выравнять — как на спирт, поставлять на производство пищевой сырье, так и на спирт, поставлять на производство парфюмерный-косметический продукция.
важный часть пакет законопроект, вносить правительство, являться изменение в бюджетный законодательство — это уже второй законопроект. напоминать, что у мы сейчас устанавливать ограничение на предоставление государственный поддержка в вид субсидия для производство подакцизный товар — за исключение автомобиль и, в частность, винодельческий продукция, производить из виноград, выращивать на территория российский федерация. поскольку рассматривать законопроект предусматриваться включение в состав подакцизный продукция виноград и виноматериал, необходимо вносить аналогичный исключение и в бюджетный законодательство, чтобы российский виноградарь, производитель виноград, и российский винодел, производитель виноматериал, смочь получать такой поддержка из бюджет.
одновременно — еще раз повторять: согласно законопроект признаваться подакцизный продукция виноматериал — при импорт виноматериал становиться невозможный, в случай принятие закон, схема, когда на дело завозиться вино, но декларироваться как виноматериал, то быть ничто не уплачиваться, а потом под разный предлог оно добавляться уже при производство либо не добавляться никуда, а просто разливаться и продаваться как вино с защищать географический указание или защищать наименование место происхождение.
правительство считать, что предлагать законопроект существенно улучшать условие деятельность российский винодел, приводить к создание стимул для производство вино из отечественный виноград и одновременно создавать существенный препятствие для недобросовестный производитель и для оборот нелегальный спирт на российский рынок.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад также сразу по два вопрос — глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представитель правительство очень внятно, подробно излагать суть данный законопроект. от имя комитет хотеться добавлять, что на самый дело предлагать довольно-таки революционный законопроект, за последний несколько год этот, наверное, первый законопроект, который позволять российский винопроизводитель получать большой преференция перед весь иностранный производитель вино, виноматериал и виноград. это первый.
второй, что хотеться бы добавлять. законопроект позволять переходить на единый ставка сельхозналог — это тоже большой плюс для наш производитель винодельческий продукция, весь виноградарь.
ко второй чтение комитет считать необходимый предусматривать три основной вещь. первый — распространять действие данный закон на исторически интересный крымский вино, который называться крепленый, вы весь они знать. так получаться, что они случайно, чисто случайно не попадать в законопроект, поэтому мы должный они обязательно сюда вводить. второй — необходимо рассматривать ситуация с обложение акциз медицинский спирт и оборот этот продукт для усиление контроль за его оборот. и третий — сводить таблица по ставка акциз (они на сегодня три, они в разный законопроект, который находиться на рассмотрение в госдума) все-таки в один законопроект, видимо в этот, и на это заканчивать.
и предлагаться срок внесение поправка — 30 день, просить активно участвовать.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, у мы в россия выращивание виноград и производство вино, наверное, в 95 процент случай заниматься разный юрлица, хотя в большинство свой они входить в один группа. сказать, пожалуйста, какой организация в итог быть получать налоговый вычет?
и второй вопрос: раскрываться ли у мы законодательно такой понятие, как "производитель винодельческий продукция" и "полный цикл производство"?
трунин и. в. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос.
по повод винодельческий продукция, этот понятие — это предмет другой законодательство. насколько я знать, комитет по экономический политика готовить к рассмотрение во второй чтение пакет законопроект, направлять на поддержка отечественный виноделие, и там тоже предусматривать определенный стимул для производитель отечественный вино.
что касаться разный юрлица в состав группа, производить вино, виноматериал и собственно винодельческий продукция. законопроект предусматривать этот ситуация: акциз на три этот подакцизный товар — вино, виноматериал и собственно виноград — при их использование в следовать цикл полностью подлежать налоговый вычет, то быть в случай оприходование виноград производитель виноматериал (не вина еще!) начислять акциз, а при производство виноматериал — только в момент производство — он принимать он к вычет или, если не отчитываться и не показывать, что виноград использоваться для производство виноматериал, уплачивать он. соответственно, при оприходование виноматериал производитель вино точно такой же операция совершать. такой образ, законопроект полностью адаптировать под существующий принцип работа винодел в российский федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
бахарев константин михайлович.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, мой вопрос касаться налоговый вычет для виноградарь и винодел.
первый. обращать на себя внимание необходимость представление в налоговый орган большой количество документ в бумажный вид. мы весь время говорить о необходимость развитие цифровой экономика, налоговый орган отчитываться об увеличение количество цифровой сервис, при это мы возвращать наш предприятие в прошлый век, когда еще не существовать электронный документооборот. почему в законопроект отсутствовать возможность представление документ, необходимый для осуществление налоговый вычет, в налоговый орган в электронный вид?
и второй. из текст законопроект не вполне понятный, в какой срок осуществляться этот налоговый вычет, — пояснять, пожалуйста.
трунин и. в. константин михайлович, спасибо за вопрос.
первый, по повод электронный форма представление документ. мы очень много обсуждать это на этап подготовка. все винодел разный: для какой-то винодел, в основное крупный, естественно, электронный форма удобно, но для многий винодел, для небольшой хозяйство во многое переход на полностью электронный документооборот с налоговый, особенно если они применять единый сельхозналог или быть применять единый сельхозналог, это дополнительный нагрузка. так что пока, на данный этап по акциз мы предусматривать обычный, стандартный схема отчетность, который сейчас существовать. естественно, по другой налог, по который быть электронный документооборот, законопроект ничто не отменять и ничто новый не вносить. если законопроект быть принимать в первый чтение, то при доработка ко второй чтение мы готовый еще раз вернуться к этот вопрос, поскольку согласный с то, что за электронный документооборот, электронный взаимодействие между налогоплательщик и налоговый орган будущее, и не только в россия, но и в мир.
ваш второй вопрос касаться период, когда приниматься к вычет акциз, уплачивать на виноград и виноматериал. мы это тоже достаточно подробно обсуждать, я об это говорить в свой выступление. мы все понимать, что, собственно, от сбор виноград до выпуск винодельческий продукция — вина и особенно коньяк — проходить довольно большой период. именно поэтому мы предусматривать, с один сторона, обязанность ведение учет виноград — ну, это понятный: если хотеть освобождение от акциз, необходимо учитывать объем потребление, — а с другой сторона, и вычет, и начисление акциз происходить в момент производство продукция из виноград, чтобы не создаваться такой ситуация, что коньяк производиться десять год, но уже через три месяц требоваться отчитываться, уплачивать акциз. законопроект это предусматривать.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый илья вячеславович, безусловно, можно поддерживать, положительно оценивать то, что мы рассматривать вопрос о мера системный поддержка отечественный виноградарь и винодел. мой вопрос касаться изменение в бюджетный кодекс. сказать, пожалуйста, какой средство предусматривать, закладывать в федеральный бюджет или в бюджет какой-то другой уровень и какой быть механизм субсидирование затрата производитель?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос, николай иванович. дело в то, что изменение в данный случай носить технический характер, поскольку поддержка виноградарство уже сейчас осуществляться. быть единый субсидия, и вот тот средство в бюджет, который уже предусматривать, мочь, наверное, только увеличиваться, хотя это вопрос отдельный обсуждение, то быть тот средство, который предусматривать на поддержка сельский хозяйство и внутри они, на поддержка виноградарство, все сохраняться. здесь присутствовать заместитель министр сельский хозяйство — можно спрашивать, но, насколько я помнить, там несколько миллиард рубль в вид единый субсидия.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, я хотеть задавать вопрос, но у я не срабатывать кнопка.
председательствующий. задавать вопрос.
говорин н. в. вопрос илья вячеславович.
сказать пожалуйста, уважаемый илья вячеславович, а быть ли в результат принятие указанный закон осуществляться налоговый вычет и субсидирование при производство крепкий алкогольный напиток, в частность коньяк?
трунин и. в. совершенно верный, законопроект предусматривать вычет для любой винодельческий продукция. коньяк являться винодельческий продукция, для он устанавливать немного другой параметр, но в целый при применение вычет ставка акциз на коньяк, полностью производить из виноград, выращивать на территория российский федерация, вместо пятьсот с лишний рубль составлять 421 рубль. это тоже предусматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть. быть? коллега, ну рука подымать! или рука подымать, или голос подавать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже быть отмечать, в законопроект предлагаться относить к подакцизный товар спиртосодержащий парфюмерный-косметический продукция в металлический аэрозольный упаковка, спиртосодержащий парфюмерный-косметический продукция, разливать в малый емкость, продукция бытовой химия в металлический аэрозольный упаковка, виноград, использовать для производство вино, игристый вино (шампанский), спиртной напиток, изготавливать по технология полный цикл. я не повторять, я хотеть бы просто акцентировать на это ваш внимание. данный мера позволять усиливать контроль за рынок данный товар, в частность признание подакцизный товар парфюмерный-косметический продукция, разливать в малый тара, предлагаться как механизм борьба, подчеркивать, с нелегальный производитель такой продукция, как противодействие употребление такой продукция в пищевой цель. вы знать, что в ряд регион такой проблема существовать.
хотеть также сказать, что когда мы обсуждать этот вопрос на заседание комитет по бюджет и налог, то отмечать, что быть необходимость перед второй чтение обсуждать в тот число вопрос, касаться не только спиртосодержащий парфюмерный-косметический продукция, но и медицинский этиловый спирт, оно включение позволять бы расширять сфера контроль за оборот этиловый спирт в целое. министерство финансы подключаться к работа над этот вопрос, мы ожидать, что и другой министерство — я иметь в вид министерство здравоохранение и сельский хозяйство — тоже включаться в этот работа, и правительство предлагать вариант.
ну и конечно же, фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение и включаться в работа по подготовка они ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич от фракция.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" также в первый чтение поддерживать данный законопроект. однако хотеться бы акцентировать внимание на некоторый момент. мы полностью поддерживать тот замечание, который быть высказывать комитет, и очень важно, конечно же, принимать такой системный решение, максимально учитывать возможный фактор в урегулирование весь вопрос оборот спиртосодержащий продукция.
при это хотеться бы отмечать, что мы, устранять прежде все несоответствие норма законодательство российский федерация о налог и сбор положение генеральный соглашение по тариф и торговля вто, сразу решать еще несколько вопрос. это в законопроект уже закладывать, и на этот вещь хотеться бы акцентировать ваш внимание. хотя коллега об это говорить, хотеть все-таки, чтобы не повторяться, хотя бы тезисный тоже об это сказать.
первый, мы предотвращать ввоз на территория россия вино под вид виноматериал, что сейчас очень часто происходить, и очевидно, что такой род делец, декларировать готовый вино в качество винматериалы, получать необоснованный конкурентный преимущество.
второй, очень важный момент. данный законопроект мы выравнивать конкурентный условие для производитель винный напиток и натуральный игристый вино — это тоже довольно важный фактор. очевидно, что винный напиток на сегодняшний день более низкий качество, а из-за более низкий ставка они производитель иметь конкурентный преимущество, это касаться и производство, и цена. данный законопроект этот дисбаланс устраняться и условие выравниваться.
также мы создавать механизм борьба, о что как раз говорить коллега, предыдущий выступать, с нелегальный оборот парфюмерный-косметический продукция, разливать в малый тара, в тот число для употребление в пищевой цель. на самый дело, особенно в сельский местность, этот очень большой проблема, и это очень сильно отражаться в тот число на здоровье население.
при это повышение ставка акциз на вино и игристый вино, на наш взгляд, компенсироваться мера, содержаться во второй законопроект, то, что создаваться механизм налоговый вычет. и очень важно, чтобы получение этот вычет быть максимально простой, понятный и доступный, прежде все для малый форма предприятие виноделие и виноградарство, чтобы этот средство доходить до они в тот срок, который необходимый для осуществление хозяйственный деятельность, и чтобы этот очень важный мера являться реальный компенсация называть конкурентный преимущество.
на наш взгляд, принятие закон прежде все повышать поступление средство в бюджет, что в принцип мочь послужить источник финансирование налоговый вычет, предлагать в рамка второй проект закон. фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
илья вячеславович, быть необходимость выступать с заключительный слово? нет.
глеб яковлевич? тоже нет.
коллега обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", 22-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация", 23-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция вадим витальевич федоров.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект подготовить во исполнение подпункт "б" пункт 32 национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год и направлять на совершенствование механизм привлечение иностранный юридический лицо, осуществлять деятельность на территория российский федерация, к административный ответственность за нарушение требование законодательство российский федерация о противодействие коррупция независимо от место совершение коррупционный правонарушение.
административный ответственность за незаконный вознаграждение от имя юридический лицо устанавливать статья 19.28 коап. дело о такой правонарушение возбуждаться прокурор. по данный категория дело предусматривать проведение административный расследование. в тот случай, когда правонарушение совершаться иностранный юридический лицо, в ход производство по дело мочь возникать потребность в направление запрос о правовой помощь в компетентный орган соответствующий иностранный государство. вместе с то по общий правило срок проведение административный расследование не должный превышать один месяц с момент возбуждение дело об административный правонарушение и мочь быть продлять на срок не много один месяц в исключительный случай. такой образ, на направление запрос о правовой помощь в иностранный государство и производство на его территория необходимый процессуальный действие отводить максимальный срок в два месяц с учет продление, что на практика оказываться недостаточный для проведение полный и всесторонний расследование обстоятельство административный правонарушение коррупционный направленность.
в связь с это в законопроект предлагаться дополнять часть 5 статья 28.7 коап положение, предусматривать возможность на основание решение руководитель вышестоящий орган прокуратура продлевать срок проведение административный расследование по дело о незаконный вознаграждение от имя юридический лицо на срок до 12 месяц в случай, связывать с исполнение запрос о правовой помощь, направлять иностранный государство.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, вадим витальевич. присаживаться.
с содоклад выступать зариф закирович байгускаров от комитет по государственный строительство и законодательство.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект предлагаться вносить изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть увеличение срок административный расследование до один год в отношение иностранный компания.
почему необходимый данные изменение? статья 19.28 кодекс предусматривать ответственность за незаконный вознаграждение от имя юридический лицо. когда такой дело возбуждаться в отношение иностранный компания, быть необходимость направлять запрос о правовой помощь иностранный государство для проведение процессуальный действие. к сожаление, очень долго идти выполнение запрос, около шесть месяц, за этот время истекать предельный срок привлечение к ответственность и данный компания оставаться безнаказанный. для то чтобы не допускать такой случай, предлагаться вводить возможность увеличение срок до один год, чтобы можно быть проводить весь комплекс действие в рамка расследование, получать информация от другой государство и привлекать виновный к административный ответственность.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование осуществление федеральный государственный ветеринарный надзор". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство иван вячеславович лебедев.
лебедев и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование осуществление федеральный государственный ветеринарный надзор" подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и правительство российский федерация в цель централизация полномочие по осуществление государственный ветеринарный надзор.
по результат правоприменительный практика осуществление государственный ветеринарный надзор одновременно на федеральный и региональный уровень приводить к частичный пересечение полномочие орган государственный власть, что, безусловно, создавать дополнительный административный барьер для осуществление деятельность хозяйствовать субъект. законопроект предусматривать упразднение региональный государственный ветеринарный надзор. такой образ, полномочие по осуществление госветнадзор, ранее осуществлять надзорный орган исполнительный власть субъект российский федерация, в полный объем возлагаться на россельхознадзор. передача на федеральный уровень иной полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация в область ветеринария законопроект не предусматривать. также в цель недопущение дальнейший дублирование исполнение данный полномочие два уровень власть в законопроект устанавливаться полный запрет на его передача орган исполнительный власть субъект российский федерация как посредством заключение соглашение, так и путем принятие постановление правительство российский федерация. такой образ, быть достигать следующий цель: ликвидация дублирование надзорный полномочие, создание четкий вертикаль власть, единообразный действие при осуществление государственный ветеринарный надзор.
дополнительный объем средство федеральный бюджет для обеспечение деятельность 319 единица дополнительный численность федеральный государственный гражданский служащий, который необходимый территориальный управление россельхознадзор для осуществление полномочие, предусматривать законопроект. источник финансирование быть являться бюджетный ассигнование, который выделяться министерство сельский хозяйство российский федерация на реализация государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие. при это с субъект российский федерация быть снимать расходный обязательство по финансирование осуществление региональный государственный ветеринарный надзор в связь с изъятие данный полномочие.
законопроект проходить весь необходимый процедура согласование. мы просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван вячеславович. присаживаться.
с содоклад выступать владимир иванович кашин, председатель комитет по аграрный вопрос.
кашин в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ! иван вячеславович достаточно подробно излагать суть данный законопроект, в который предлагаться усиливать федеральный надзор. и я должный сказать, что сегодняшний обстановка требовать принятие этот решение: появляться много заразный заболевание как животное, так и человек, повылезать давно уже не появляться заболевание. наличие вот этот всевозможный заболевание — ящур, бруцеллез, ачс, птичий грипп и многий другой, — конечно, не способствовать обеспечение благоприятный окружающий среда и тот эпизоотия, который мы называть благополучный.
при подготовка законопроект мы проводить слушание в малый зал здание государственный дума и подробно рассматривать весь вопрос, который затрагиваться в этот законопроект, в тот число путь решение общий задача, связывать в первый очередь с получение качественный сырье и продовольствие и выход на международный рынок, исходить из поставлять президент задача повышение экспортный потенциал, удвоение сумма в долларовый эквивалент, на который мы сейчас продавать соответствующий продукция, увеличение ее до 40 миллиард доллар. введение электронный сертификация, гармонизация законодательство в данный сфера и с наш, как говориться, партнер по евросоюз, и с наш непосредственный партнер, страна, входить в еаэс, — весь это мы просто обязывать сделать, для то чтобы завоевывать соответствующий рынок и чтобы наш продукция мочь приниматься соответствующий служба по весь вертикаль, проходить надежный контроль на федеральный уровень.
федеральный служба у мы крепкий — надо отдавать должное данкверт и его коллектив: россельхознадзор иметь хороший научный база, хорошо подготовить команда. в целое наш задача, конечно, не только укреплять надзор и решать вопрос административный реформа, ход который сегодня нарушаться. ситуация, когда надзор осуществлять тот, кто оказывать платный услуга, неправильный, если смотреть на это в комплекс, с точка зрение продовольственный безопасность.
уважаемый товарищ, кроме слушание, мы проводить всероссийский совещание, приглашать представитель 26 регион, в первый очередь тот регион, который с настороженность воспринимать этот законопроект, испугаться, что он наносить ущерб регион в план трудоустройство ветеринарный специалист, снижение уровень их заработный плата, изъятие тот полномочие, который связанный, допускать, с обращение животное. мы договариваться и вместе с законопроект подготовить проект постановление (он вы тоже раздавать), в который устраняться многий противоречие, возникать у мы с регион при подготовка законопроект. представитель наиболее конструктивно и, я бы сказать, хорошо работать в этот направление регион — такой наш крупный сельскохозяйственный регион, как краснодарский край, ставрополье, алтайский край, и многий другой — непосредственно после совещание участвовать в подготовка этот проект постановление и завизировать он. они позвонить я и сказать, что поставлять свой подпись под данный проект постановление и решение этот вопрос через принятие постановление и отработка законопроект ко второй чтение как раз позволять объединять в целое наш ветеринарный надзор и ветеринарный служба для решение тот задача по наведение порядок в этот ключ, который стоять перед мы сегодня.
уважаемый товарищ, я просить проголосовать сразу и за законопроект, и за проект постановление. проект постановление мы сегодня еще раз рассматривать, обсуждать в комитет и потом согласовывать с фракция: 1-й пункт требовать несколько другой редакция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
кашин в. и. мы просить исключать 1-й пункт из проект постановление, проголосовать за проект постановление и принимать в первый чтение законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. владимир иванович, я вот смотреть 1-й пункт постановление: "принимать в первый чтение проект федеральный закон..." уточнять, что именно вы хотеть исключать.
кашин в. и. подпункт 1 пункт 2, это 2-я страница.
председательствующий. а, подпункт 1. ну это другой дело, вот теперь понятно.
коллега, речь идти об исключение подпункт 1 пункт 2.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я к представитель правительство вопрос.
а в что проблема? у мы во многий область существовать полномочие и федеральный, и региональный, существовать структура и федеральный, и региональный, например в система мчс и во многий другой область, и они нормально функционировать. и собственно говорить, почему именно в этот область возникать необходимость этот полномочие изымать и запрещать они передавать?
и самый главное, что я хотеть спрашивать: а кто, вообще, быть отвечать, если вдруг какой-то эпидемия возникать и так далее? кто быть все это заниматься? мы быть опять через федеральный структура все делать или все-таки отвечать быть региональный власть?
лебедев и. в. валерий карлович, спасибо большой за вопрос. перед то как появляться законопроект, появляться поручение президент, и мы достаточно детально проанализировать все контрольный-надзорный мероприятие, который проводиться на весь территория наш страна, в очень разный субъект, посмотреть структура проверочный мероприятие, они результат, весь это проанализировать и увидеть, что, безусловно, сегодня в этот направление функция контроль и надзор выполняться крайне неэффективно. мы допускать абсолютно неправильный ситуация, это противоречить весь европейский практика, весь подход: у мы ветеринарный служба осуществлять контроль, надзор и одновременно оказывать довольно большой количество платный услуга. что у мы сейчас происходить? до обед проверять хозяйствовать субъект, а после обед оказывать они же довольно большой объем платный услуга, то есть принцип независимость, который должный быть первый при проведение любой контрольный-надзорный мероприятие, напрочь отсутствовать, что, безусловно, приводить к неэффективность контроль.
мы видеть, что поменяться эпизоотический ситуация на территория страна: сколько случай ачс, сколько с ящур проблема, который не быть уже год двадцать, — это абсолютно неправильный ситуация! должный быть единообразный подход к планирование, должный быть система. стабилизация эпизоотический ситуация предшествовать целый комплекс мероприятие, и без качественный контроль и надзор единообразный на территория весь субъект это осуществлять в принцип невозможный — нужный единый вертикаль, единый принцип, единый подход.
в проект постановление это отражать, детально прописывать, что мы ко второй чтение показывать весь нормативный правовой акт, который необходимый для реализация норма данный закон, в который мы детально отражать весь структура проверочный мероприятие: подход, регламент, в какой объем, кто и как быть проверять. мы считать, что данный подход абсолютно оправдывать, сегодня действительно востребовать отрасль и соответствовать задача достижение тот показатель по экспорт, который перед мы поставлять.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кашин в. и. я добавлять несколько слово. плохо отрабатывать материально-технический обеспечение наш надзорный структура в регион, заработный плата сотрудник в большинство регион, поскольку они являться дотационный, составлять 15—17 тысяча рубль. когда мы проводить анализ, то увидеть, что на целый территория — один двадцатилетний дук, который не в состояние ни работать соответственно, ни то более противостоять эпизоотия.
уважаемый товарищ, этот составлять напрямую также выходить... опять про рынок сказать: в регион вот этот система, который мочь бы сразу показывать ситуация по российский рынок, допускать, мясо, нигде не увидеть!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
кашин в. и.  и второй. на совещание представитель наука и все до один производственный ассоциация: мясной, молочный и так далее — выступать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
иван вячеславович, действительно, необходимость передача полномочие на федеральный уровень уже давно назревать, но у регион возникать резонный вопрос: как в раз меньший количество инспектор россельхознадзор заменять больший количество действующий сотрудник в регион, у который объем работа и так запредельный? справляться ли меньший число сотрудник с такой большой объем работа?
лебедев и. в. виталий львович, спасибо за вопрос, он звучать несколько раз и на парламентский слушание, и когда мы это обсуждать в комитет. это действительно очень правильный вопрос: только при должный количество инспектор мы смочь осуществлять весь объем мероприятие, который запланировать, — поэтому мы очень детально подходить к этот. когда мы рассчитывать дополнительный численность, о который я сказать в свой доклад, то сопоставлять, сколько сейчас сотрудник на федеральный уровень работать у мы по этот направление, сколько на региональный, в субъектовый ветеринарный служба, и сколько мы добавлять. может, вы обращать внимание, что в проект постановление, в 3-м пункт, как раз прописывать, что надо снимать весь барьер и обеспечивать переход сотрудник из субъектовый служба на федеральный площадка. мы должный максимально сохранять количество человек, который обеспечивать выполнение контрольный-надзорный функция, и несколько сокращать объем проверочный мероприятие, поскольку появляться уже риск-ориентированный подход, он более детальный, правильный и выверять. важно ведь не количество проверочный мероприятие, а их качество и то, как они качественно влиять на ситуация с точка зрение тот функция, который мы проверять. мы считать, что конструкция, который мы подавать, абсолютно сбалансировать и учитывать весь объем проверка, который проводиться на территория субъект.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кашин в. и. я тоже буквально два слово хотеть сказать. да, действительно, в пункт 3 проект постановление, подпункт 1, как раз этот вопрос прописываться. мы очень волновать этот тема, и мы договариваться не допускать сокращение ветеринарный работник исходить из то, что они, по большой счет, в дефицит и необходимый укрепление этот служба. в связь с то что мы по поголовье, допускать, крупный рогатый скот и дойный стадо должный широкий шаг идти вперед, быть увеличиваться нагрузка, и быть расти поголовье не только крупный рогатый скот, но и мелкий рогатый скот. так что сохранение и укрепление отряд ветврач — это наш приоритет, и это прописывать в проект постановление. мы договариваться и при осуществление программа устойчивый развитие сельский территория особый внимание уделять ветврач в часть их обустройство и так далее.
председательствующий. спасибо.
ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
вопрос заместитель министр.
скотомогильник — это очень опасный зона, и контроль за они, если я правильно понимать, тоже переходить на федеральный уровень. не быть ли здесь при передача полномочие какой-то переходный период, в течение который мочь возникать опасность для население, связывать со скотомогильник? и их содержание на федеральный уровень быть осуществляться или это на региональный уровень оставаться?
лебедев и. в. андрей леонидович, спасибо за вопрос, это вопрос действительно острый. вы, наверное, обращать внимание и я уже сказать, что у мы, к сожаление, появляться очаг, который не быть двадцать и более год. это означать, что вовремя не быть проводить в полный объем профилактический мероприятие, направлять как раз на недопущение возникновение такой ситуация. мы понимать, о что вы говорить, и отдельно обсуждать вопрос о то, чтобы во время переходный период не возникать такой ситуация, что этот очаг, могильник находиться вне зона наш контроль.
сейчас этот ситуация на федеральный уровень взять под особый контроль: быть отдельный реестр, где четко определять весь этот площадка, и по они весь мероприятие проводиться в усиленный режим с особый срок контроль и перепроверка этот мероприятие, поскольку мы понимать, что этот площадка являться возможный очаг возникновение серьезный, сказать так, недоразумение в область эпизоотический обстановка. так что мы здесь полностью защищать, мочь вы в это уверять, и мы весь этот момент предусматривать. никакой пауза с точка зрение контроль за скотомогильник на весь территория наш большой страна не возникать.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к представитель правительство.
у вы в пояснительный записка, в документ указывать средство, который нужный, чтобы содержать штат в связь с применение этот закон. если посчитать — это простой арифметика, — то получаться, что на каждый субъект добавляться четыре человек, но это, конечно, абсолютно недостаточно. ну, в проект постановление вы прописывать что-то, но, как вы считать, сколько человек нужно добавлять на каждый субъект?
и у я к владимир иванович вопрос.
вы сказать, что 26 субъект высказываться неопределенно, 16 — категорически против. получаться, 42 субъект не поддерживать законопроект. не нарушать ли вы регламент, когда предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект?
председательствующий. сначала иван вячеславович.
пожалуйста.
лебедев и. в. я уже сказать, что общий штатный численность, который мы добавлять, 319 человек. может, вы обращать внимание, я подробно рассказывать о то, что мы быть проводить анализ по весь субъект российский федерация с точка зрение количество ветеринарный инспектор, который провожать контрольный-надзорный мероприятие, мы детально посмотреть на количественный показатель. по единый формула распределять они по весь субъект нельзя: количество проверочный мероприятие очень разный, поголовье очень разный, ситуация с точка зрение эпизоотический обстановка и исторический справка тоже очень разный. мы подготовить "дорожный карта", который детально учитывать реальный эпизоотический обстановка на территория каждый субъект, и дополнительный численность служащий мы рассчитывать исходить из тот три составлять, который я называть.
вместе с то субъект высказывать свой опасение, поэтому в проект постановление государственный дума и появляться вот этот пункт — о то, чтобы еще раз посмотреть на кадровый составлять и с точка зрение количество, и с точка зрение то, чтобы не быть потеря в часть заработный плата и условие труд, плюс, как я уже сказать, с точка зрение снятие барьер при переход с субъектовый уровень на федеральный для прохождение государственный гражданский служба.
весь этот процесс быть тщательно рассчитать, в тот число с учет обстановка в каждый регион наш страна.
председательствующий. владимир иванович, ваш часть вопрос.
кашин в. и. я хотеть сказать, что по наш регламент отзыв считаться отрицательный, когда против он, скажем так, проголосовать и исполнительный, и законодательный орган власть. вот отвечать на ваш вопрос такой образ.
и еще хотеть сказать, что всероссийский совещание и подготовка этот проект постановление во многое снимать напряженность, и тот наш территория, субъект, где она быть много все выражать, сказать, что теперь они поддерживать этот законодательный инициатива. собственно, как раз поэтому, федот семенович, и появляться этот проект постановление, который я вы сегодня раздавать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. иван вячеславович, мы весь прекрасно знать и понимать, как давать отзыв регион. то не менее порядок два десяток регион высказывать свой сомнение и претензия. все-таки что делать в этот план правительство? оно вести с этот регион какой-то разъяснительный работа, переубеждать они и так далее, чтобы регион поменять свой мнение по данный проект закон? насколько я понимать, один из самый главный причина сомнение по повод закрытие региональный орган ветеринарный надзор состоять в то, что сейчас субъект мочь быстро, оперативно принимать решение по тот или иной мероприятие, а когда быть федеральный структура, когда весь это быть делаться из москва... ну, у они быть сомнение, они думать, что это мочь повлиять как на скорость принятие решение, так и на качество надзорный мероприятие.
лебедев и. в. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. я хотеть бы обращать ваш внимание в первый очередь на то, что у мы россельхознадзор везде иметь свой территориальный управление, везде на территория мы представлять, поэтому в часть проведение оперативный мероприятие, быстрый и качественный, вопрос, на наш взгляд, не стоить.
а вот с субъект мы работать очень внимательно, потому что для мы действительно очень важно разбираться, если быть какой-то сомнение относительно принятие закон, неточность или непонимание. мы на данный момент уже проводить достаточно большой количество рабочий совещание и очень детально по каждый проблема проходиться. и проект постановление, который появляться, — в его основа на самый дело лежать как раз тот сомнение, который быть высказывать субъект российский федерация. сказать честно, больший часть их мы удаваться снимать в ход проведение рабочий совещание, поскольку мы давать достаточно качественный детальный пояснение, рассказывать, как быть провожать контроль (надзор) на место. быть очень широкий палитра мнение — на самый дело просто до конец не разбираться. и после то как мы это обсуждать, подготовить проект постановление, регион, уже когда передавать свой предложение на площадка государственный дума, действительно этот конструкция поддерживать, они становиться понятно, ясно, что и как мы планировать. и мы договариваться, что не выходить на второй чтение, пока не снимать вопрос каждый субъект, каждый депутат государственный дума, пока не рассказывать детально, какой образ мы поступать. мы к это очень серьезно относиться и никой образ поперек с какой-то конструкция выходить не хотеть. мы нужный единый победа ввиду задача, который стоять по экспорт.
и последний, что хотеть сказать: эпизоотический обстановка — этот лицо наш государство на мировой арена. для себя мы смочь открывать рынок только в тот случай, если быть выглядеть... если обеспечивать качественный проведение профилактический мероприятие, который мы запланировать, в отношение эпизоотический ситуация на территория страна. по-другому мы рынок не открывать и задача по экспорт продукция никогда не выполнять. это необходимый мера, она мы нужный в срочный порядок.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кашин в. и. я хотеть добавлять, чтобы все быть понятный. переводиться на федеральный уровень фискальный часть надзор. хотеть еще сказать: даже при царь быть полицейский департамент, который осуществлять надзор из центр. уважаемый товарищ, понимать, что весь остальное оставаться в регион, только еще укрепляться аппарат надзорный управление, расти потенциал благодаря то, что финансирование и обеспечение быть на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван вячеславович, я надеяться, что после доработка проект и принятие этот закон исчезать тот безобразие, который происходить в наш страна последний три десятилетие, когда два надзор, региональный и федеральный, находиться в постоянный вражда и не решать ни один вопрос. но судя по ответ, который вы давать, особенно относительно то, что не понадобиться увеличение федеральный финансирование... смешной цифра — 300 человек вы хотеть взять в орган федеральный надзор, чтобы закрывать весь страна! вы ничто не говорить об обеспечивать учреждение, о тот, который обеспечивать объективизация надзор, то быть его лабораторный часть. и почему мы не ставить вопрос о фитосанитарный надзор, который тоже иметь внерегиональный специфика и который сегодня полностью забывать? с такой подход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать.
пожалуйста, иван вячеславович.
лебедев и. в. у мы получаться — я еще раз обращать ваш внимание — не 319 специалист, который мы закрывать территория весь страна, мы добавлять они, плюсовать к уже существующий количество сотрудник, который иметь право в территориальный управление россельхознадзор проводить контрольный-надзорный мероприятие. вы отлично знать, что россельхознадзор — структура, который иметь на территория каждый субъект достаточно большой количество аккредитовать лаборатория. быть паспорт у лаборатория и область аккредитация достаточно широкий, что позволять перекрывать весь спектр этот вопрос. мы в рамка система планирование, безусловно, быть смотреть, как дооснащать, как делать этот процесс удобный, чтобы в первый очередь сельхозтоваропроизводитель, наш индустриальный площадка не страдать от избыточный контроль, чтобы контроль быть по-настоящему эффективный, правильный, умный.
я вы сказать, что у мы появляться достаточно качественный модель, который опираться на риск-ориентированный подход и который как раз предполагать, что мы не огульно проверять все, весь сто процент, а качественно выверять система риск и, опираться уже на этот риск, выходить с контрольный-надзорный мероприятие. ситуация просчитывать, мы здесь не видеть абсолютно никакой проблема ни в часть испытательный-лабораторный база, ни в часть сотрудник, ни в часть запланировать средство бюджет, то более, еще раз говорить, везде у мы уже территориальный управление присутствовать и функция свой нести достойно по весь перечень направление деятельность, который они осуществлять.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кашин в. и. я хотеть сказать, что да, речь идти о 319 специалист, но это исходить из план. мы посмотреть: на самый дело в пять раз большой, чем по план, проводиться проверка россельхознадзор, я специально сегодня посчитать, — в пять раз! — и я абсолютно согласный с то, что такой количество специалист недостаточно. у мы в проект постановление на это обращаться внимание. весь остальное иван вячеславович сказать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — савастьянов ольга викторовна.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. иван иванович, для чистота отношение: все, что касаться представление отзыв, определяться 184-м федеральный закон, и отзыв считаться отрицательный, если против высказываться орган и законодательный, и исполнительный власть, точно так же, как и положительный, если они высказываться за, но в пункт 3 статья 26 4  говориться, что если более чем один треть субъект высказываться отрицательно по законопроект, то по решение государственный дума создаваться согласительный комиссия. поэтому количество здесь надо уточнять.
председательствующий. понятно. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, мы принимать решение, что по один от фракция быть выступать, и это правильно: мы согласный, надо принимать этот закон. но тогда по процедура ответ на вопрос просьба к представитель правительство: просить отвечать на поставлять вопрос, а не в свободный форма излагать свой позиция.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
коллега, переходить к выступление.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович.
владимир николаевич, определяться. онищенко геннадий григорьевич уже записываться — определяться!
пожалуйста, федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" по законопроект в этот редакция, с такой текст, с какой он предлагать, быть голосовать против. почему?
первый. мы обсуждать стратегический вопрос, крупный стратегический вопрос, и в теория стратегия быть такой понятие, как сценарий: вот если мы принимать такой стратегия, то какой мочь быть сценарий — первый, второй, третий? я бояться, что через три, мочь быть, через пять год у мы в россия быть эпидемия. вот взять, например, даже мой родной республика саха (якутия) — там 259 сибиреязвенный захоронение! сейчас региональный государственный надзор более или менее надзирать за этот, а если завтра это не быть, просто физически не быть — случаться беда. как говорить у мы на русь, пока гром не грянуть, мы не перекрещиваться. пока мы не допускать такой беда, но, еще раз подчеркивать, по законопроект в такой редакция, с такой текст мы должный проголосовать против.
у мы быть вопиющий пример взаимоотношение федеральный надзорный орган и региональный надзорный орган, я иметь в вид экологический беда, который случаться в прошлый год на река вилюй. прорвать дамба, где работать компания "алрос", и, конечно, региональный надзор сразу же, на следующий же день проводить там мероприятие, а федеральный надзор появляться там только через десять день. через десять день! они что, спать? они ждать указание сверху или что-то испугаться? вот понимать, тут то же самый мочь быть: сначала что-то происходить, а потом...
второй. вот взять опять мой родной республика саха (якутия). из каждый северный район в месяц в среднее поступать два жалоба, на который нужный реакция ветеринарный надзор, — два в месяц! если не быть там надзор, значит, надо из якутск срочно лететь. билет стоять 60 тысяча рубль в один сторона, туда и обратно — 120 тысяча; если два жалоба в месяц, получаться, что два раз надо лететь — это 240 тысяча рубль. хорошо держать там, на место, надзорный инспектор, чем на перелет туда-сюда деньги расходовать.
далее. финансы все равный не хватить. быть план надзор, они быть планово объезжать — у мы 36 район, 365 поселение, и, естественно, за год они все не объехать, запланировать посещать 20 процент, а остальное нет. а если происходить событие чрезвычайный, то, естественно, они уже не смочь полететь — деньги не быть. так что это абсолютно неправильный решение.
следующий. российский федерация — федеративный государство, и в свой время мы принимать очень правильный закон о разделение полномочие между федеральный центр и субъект в отношение ветеринарный надзор. сегодня он более или менее работать, нормально работать, а если, мочь быть, в какой-то субъект он не работать, то это нельзя распространять на весь наш огромный страна — можно ведь наделать беда, понимать?
я еще хотеть сказать о то, почему такой законопроект появляться. да, благодаря санкция у мы начинать развиваться аграрный сектор, появляться аграрный олигарх, который мешать региональный ветеринарный надзор, как укус комар мешать, и они решать уничтожать этот "комар". комаров уничтожать, весь насекомое уничтожать, а птица-то нечего быть кушать! об это они подумать? понятно, что они прикарманивать этот ветеринарный надзор централизованный и быть делать что хотеть. опять беда наклика ў есть!
я понимать, что фракция "единый россия" все равный за проголосовать, но мы, фракция "справедливый рооссий", против данный текст. ну а то, что записывать в проект постановление, приниматься, быть серьезно работать, естественно, и ко второй чтение мы еще посмотреть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, вопрос ветеринарный надзор крайне актуальный, и не только для регион. федот семенович рассказывать о свой родной регион, а я хотеться бы заострять внимание на тот жалоба, который приходить из регион в лдпр, и на проблема, существовать в город москва.
прежде все, необходимость передача полномочие на федеральный уровень действительно назревать давно, но при это в тот формат, в какой сейчас предлагаться данный документ, фракция лдпр не мочь он поддерживать и быть ожидать доработка, внесение предложение ко второй чтение. в частность, большой работа провожать в этот направление наш коллега виталий львович пашин. к мы во фракция поступать письмо из регион, в частность из сахалинский область, в который отражать позиция: депутат региональный законодательный собрание просить внимательно относиться к данный законопроект, не поддерживать он.
также я хотеться бы затрагивать проблема, существовать в город москва. в мой избирательный округ, к который относиться район бирюлево западный, из-за то что не хватать ни инспектор, ни контроль, ни надзор, давно очень остро стоять вопрос с приют для животное — для собака и кошка. поступать большой количество обращение от эковолонтер, от тот, кто заниматься этот вопрос, в наш фракция. мы вместе с коллега выезжать в этот приют и убеждаться, что никакой надзор, по суть, не осуществляться. вместо то чтобы решать проблема (там действительно очень сложный обстановка и действительно не хватать поступательный шаг, чтобы это преодолевать), руководство приют просто продлеваться карантин: заканчиваться срок карантин — открываться новый карантин, а проблема никак не решаться. вот из-за недостаток региональный инспектор, из-за недостаток контроль, из-за недопуск эковолонтер, тот представитель общественность, который этот проблема хотеть решать, проблема, к сожаление, оставаться нерешенный. сейчас власть город москва, кроме как поддержка действие по продление карантин, никак этот проблема не решать.
фракция лдпр очень внимательно следить за данный законопроект и в первый чтение поддерживать он не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
кто быть выступать от фракция "единый россия"?
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. как я уже сказать, уважаемый коллега, быть надежда, что тот безобразие, который продолжаться в наш страна 20 год, когда нецентрализованный ветеринарный надзор не мочь обеспечивать в сила объективный причина выполнение тот задача, который перед он ставиться, наконец-то заканчиваться. но тот ответ, который мы слышать от иван вячеславович, не давать полный уверенность в то, что это происходить, потому что заявлять, что хватить 300 человек для то, чтобы обеспечивать этот надзор...
кстати, вы неправильно говорить, что у вы в каждый регион быть структура, — у вы быть межобластной федеральный структура, который действительно враждовать весь время с региональный, а ветеринарный надзор всегда быть внерегиональный. мы создавать искусственно система, когда подчиненный губернатор так называть ветеринарный надзиратель, имитировать государственный надзор, ставить барьер внутри страна для движение товар, для движение ветеринарный продукция и так далее. сегодня, я надеяться, это заканчиваться. и конечно же, у фракция "единый россия" не мочь быть никакой другой мнение, кроме как то, что нужно создавать централизация в этот область, этот вопрос давно назревать и перезревать, и вто в это никакой роль не играть, это объективный реальность.
однако заявлять, что вы не нужный деньги на содержание ветеринарный надзор, неправильно, вы просто имитировать деятельность. неправильно заявлять, что вы не нужный лаборатория, — они у вы мало, они уже все сто на весь огромный страна, а объективизация надзор с помощь лабораторный исследование нужный. вспомнить, что быть с ачс: весь регион возить проба во владимир для подтверждение диагноз, который уже мочь ставиться в любой районный лаборатория, — это нужный сегодня решать! и не надо прятать голова в песок, надо создавать хороший, достойный россия централизованный ветеринарный надзор.
а почему вы ничто не говорить о фитосанитарный надзор? с он такой же проблема, как и с ветеринарный надзор! почему мы все делать половинчатый?
надзор нужно централизовать, но нужно серьезно дорабатывать законопроект ко второй чтение, понимать? а что касаться возражение, который поступать из краснодарский край, ставропольский край, там, по мой данный (я с они весь время работать), действительно быть состоятельный надзор, но по тот вариация, по тот половинчатый схема, который вы сегодня предлагать, наверное, быть у человек не принципиальный, а тактический возражение — они надо слышать и вместе с они незамедлительно проводить централизация ветеринарный и фитосанитарный надзор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван вячеславович, быть выступать с заключительный слово? нет.
владимир иванович? пожалуйста.
владимир иванович кашина включать микрофон.
кашин в. и. прежде все хотеть сказать, что фракция кпрф поддерживать данный законодательный инициатива и быть активно готовить законопроект ко второй чтение. мы убеждать, что без централизованный ветеринарный и фитосанитарный надзор невозможный решать весь тот проблема, который сегодня корежить наш страна. вы посмотреть, сколько у мы отравление, сколько у мы заболевание, сколько у мы сегодня неблагополучный скот даже в скукоженный стадо! мы убеждать, что это только первый шаг, потому что даже самый хороший регион ставить вопрос системный ветеринарный обеспечение отрасль народный хозяйство. и хотеть напоминать, что речь не только о молоко, мясо и яйцо, не только о пчела и рыба, речь об огромный количество предприятие, рынок, магазин и так далее, и так далее, где необходимо осуществлять этот большой работа.
и конечно, вопрос финансовый укрепление, материально-технический укрепление, использование в лаборатория хороший практика сейчас выходить на первый план, и мы по этот повод принимать уже соответствовать закон: это и все, что связанный с профессиональный подготовка ветеринарный врач, и все, что связанный с технологический оборудование, необходимый для решение тот задача, по который перед мы стоять вызов, я говорить о профилактика и остальное.
самый главное в этот работа, повторять, пойти далеко, сплачивать весь отряд ветврач независимо от то, кто какой выполнять функция, фискальный или профилактический. мы важно объединять наш усилие и добиваться выполнение сложный программа развитие сельский хозяйство и продовольственный рынок, решение задача по качественный обеспечение продовольствие наш население, обеспечение здоровье человек через соответствующий питание. мы убеждать, что синхронный работа, устранение противоречие — это главное. мы не мочь из-за рублевый эквивалент похоронить система, не мочь! сегодня весь разговор и весь дрязги лишь только потому, что определенный группа, проводить фискальный работа и оказывать платный услуга, приводить административный реформа в тот состояние, когда она мочь поражать коррупция, — мы надо и это профилактировать.
ну и второй. мы не мочь допускать уменьшение количество ветеринарный работник, я уже об это говорить, сокращение их материально-технический обеспечение, их доход должный быть соответствующий. я уже называть цифра — зарплата сотрудник в регион 15—17 тысяча, в федеральный орган надзор нет зарплата мало 35—45 тысяча, в ряд регион даже б о ў льшой зарплата, в семь-восемь регион. и надо смотреть, чтобы достигнутый в регион уровень доход ветеринарный врач не быть снижать. я иметь в вид надзорный функция. весь практика, который сейчас существовать, наоборот, усиливаться через федеральный составлять. о что идти речь? приводить пример. вот в калининградский область 500 врач, у семь человек контрольный функция. вот что касаться 500 человек — они никто не трогать, ну, для понимание, пусть они ездить и к олень, и куда угодно, в тот число и что касаться самый отдаленный участок. никто не притрагиваться к их полномочие, кроме один — фискальный. такой образ, уважаемый товарищ, давать все-таки разделять.
еще раз, это законопроект, который выстраиваться один система, чтобы через реализация поручение приходить к создание нормальный надзор и при это не ущемлять региональный система, который работать на профилактика, в целое на оздоровление эпизоотический обстановка.
спасибо за внимание.
председательствующий. владимир иванович, спасибо.
хотеть уточнять один позиция. вот ольга викторовна савастьянов сказать, что если треть субъект федерация выступать против, то надо создавать согласительный комиссия, при это иметься в вид, что это в тот случай, когда и исполнительный, и законодательный ветвь власть субъект одновременно выступать против. надо все-таки перед голосование мы четко понимать: мало треть такой субъект или какой ситуация?
пожалуйста, владимир иванович кашина включать микрофон.
кашин в. и. четко говорить, вот только что еще раз позвонить — посчитать: 12 отзыв.
председательствующий. отзыв 12, понятно.
кашин в. и. а надо 28, для то чтобы осуществлять тот работа, о который говорить савастьянов.
председательствующий. все понятный, ответ абсолютно ясный.
ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование осуществление федеральный государственный ветеринарный надзор", 26-й пункт повестка день. и сопутствующий проект постановление, за исключение подпункт 1 пункт 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
по ведение — плотник владимир николаевич.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
иван иванович, я хотеть сказать, что кнопка не срабатывать (мы тут все вместе сидеть) при голосование по законопроект, который мы обсуждать, поэтому так получаться. извинять.
председательствующий. хорошо. спасибо.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад алексей алексеевич хохлов.
пожалуйста, алексей алексеевич.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать вы на рассмотрение в первый чтение законопроект направлять на создание правовой основа для выполнение работа по ремонт и утилизация военный техника не по место осуществление лицензировать вид деятельность, указанный в лицензия, без необходимость переоформление лицензия.
в настоящий время пункт 8 статья 3 федеральный закон от 4 май 2011 год № 99-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность" определять понятие "место осуществление лицензировать вид деятельность". этот помещение, здание, сооружение либо иной объект, который предназначать для осуществление лицензировать вид деятельность и принадлежать лицензиат на право собственность либо иной законный основание, иметь почтовый адрес или другой позволять идентифицировать объект данные. исходить из определение осуществлять лицензированный вид деятельность по адрес, не указывать в лицензия, без переоформление лицензия не допускаться. однако в ряд случай не представляться возможный заранее определять место, где быть находиться военный техника, требовать проведение работа по ее ремонт и восстановление, — например, в случай, когда потребность в такой работа возникать в процесс перелет воздушный судно или поход боевой корабль. нередко работа по поддержание и восстановление работоспособный состояние требоваться выполнять в отношение образец вооружение и военный техника, который в сила конструктивный особенность не мочь быть перемещать в заводской условие. это шахтный пусковой установка, командный пункт, надгоризонтный радиолокационный станция большой дальность и то подобный техника. по этот же причина не представляться возможный производить в заводской условие утилизация образец вооружение и военный техника, прочно связывать с земля (тот же шахтный установка). в ряд случай затрата на доставка вооружение и военный техника на ремонтный предприятие сопоставимый со стоимость их ремонт, что делать экономически невыгодный выполнение работа по поддержание исправный состояние вооружение в заводской условие.
практика лицензирование деятельность в область вооружение и военный техника и переписка с правоохранительный орган выявлять, что для предприятие-лицензиат, своевременно и качественно выполнять работа по поддержание работоспособный состояние вооружение и военный техника вне место, указывать в лицензия, существовать риск привлечение к ответственность за нарушение закон № 99-фз. в связь с это для поддержание должный боевой готовность вооруженный сила российский федерация возникать необходимость вносить в статья 18 федеральный закон изменение, который позволять в положение о лицензирование конкретный вид деятельность устанавливать вид работа и услуга, выполнение который производиться не по место осуществление лицензировать вид деятельность.
проект федеральный закон соответствовать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также положение иной международный договор российский федерация. весь замечание и предложение быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. правительство российский федерация законопроект поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение законопроект также поддерживать.
подчеркивать безусловный значимость вопрос, связывать с обеспечение обороноспособность страна, просить вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич.
с содоклад выступать николаев николай петрович, председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! повторять не быть, сказать только, что суть законопроект заключаться в то, чтобы давать правительство возможность при утверждение положение о лицензирование отдельный вид деятельность устанавливать тот из они, при осуществление работа, услуга в рамка который не по указывать в лицензия адрес лицензиат не потребоваться каждый раз оформлять новый лицензия. зачем это нужный, алексей алексеевич уже сказать.
хотеть обращать внимание на то, что в комитет мы обсуждать вопрос, связанный прежде все с перевозка пассажир: у транспортник быть определенный замечание в часть то, чтобы как раз транспортный компания, который заниматься перевозка пассажир, все-таки отмечаться в город, где они работать, и обеспечивать там соответствующий база. но, так как мы мочь прорабатывать весь этот вопрос ко второй чтение, мы полностью поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. правительство российский федерация давать положительный заключение на законопроект.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет.
желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
28-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение аяно-майский районный суд хабаровский край и тугуро-чумиканский районный суд хабаровский край и образование постоянный судебный присутствие в состав николаевский-на-амур городской суд хабаровский край". докладывать борис михайлович гладкий.
гладкий б. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить законодательный дума хабаровский край и направлять на упразднение аяно-майский районный суд хабаровский край и тугуро-чумиканский районный суд хабаровский край с передача относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция николаевский-на-амур городской суд хабаровский край. предлагаться образовывать в состав николаевский-на-амур городской суд хабаровский край постоянный судебный присутствие в село аян аяно-майский район хабаровский край и село чумикан тугуро-чумиканский район хабаровский край, то быть на территория аяно-майский район хабаровский край и тугуро-чумиканский район хабаровский край быть создавать постоянный судебный присутствие николаевский-на-амур городской суд хабаровский край.
данный проект закон согласовывать в тот число и с администрация муниципальный район хабаровский край, и с правительство хабаровский край. просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис михайлович.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать николай гаврилович брыкин.
николай гаврилович, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! борис михайлович достаточно подробно излагать суть законопроект. жизнь требовать принимать такой необходимый мера. я думать, вы все ознакомляться с материал, видеть, что на протяжение длительный время на территория находиться по один судья и нагрузка, который нести судья на протяжение многий год, говорить о то, что в перспектива численность население, к сожаление, не увеличиваться.
комитет поддерживать, но я хотеть бы обращать внимание на ряд момент: что в связь с это терять население и почему этот проблема возникать? наличие один судья в районный суд делать невозможный реализация требование законодательство о рассмотрение дело коллегия из три судья, также затрудняться исполнение положение об отвод судья и направление дело на новый рассмотрение в вышестоящий инстанция, в суд первый инстанция в иной состав судья. кроме то, в связь с малый численность проживать в данный район возникать трудность при формирование коллегия присяжный. такой образ, сегодня возникать проблема доступность правосудие для человек, и вот этот штатный изменение помогать реально избегать такой момент. судебный присутствие, бесспорно, оставаться, и работа суд быть вестись для тот, кто быть обращаться, в рамка федеральный законодательство.
комитет поддерживать и просить вы проголосовать за принятие данный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? нет.
желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". дума ставропольский край предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я предоставлять слово представитель комитет по государственный строительство и законодательство даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, дума ставропольский край выходить с инициатива увеличивать количество мировой судья и соответственно количество судебный участок у они в край на три единица — со 143 до 146. основание, на взгляд автор, являться увеличение численность население ставропольский край. для сведение: на 1 январь 2018 год это быть немногое много 2,8 миллион человек. кроме то, учитываться возрастать нагрузка на мировой судья, который констатировать в ставропольский край.
надо отдавать должное наш коллега, они очень тесно и содержательный работать и с верховный суд, и с правительство российский федерация, и с наш комитет. они заручаться поддержка верховный суд, но в тот же самый время из правительство поступать предложение увеличивать количество мировой судья не на три единица, а на два, причем предложение содержательный и обоснованный — показывать, где нагрузка низко, чем даже в среднее по страна, и количество человек, проживать, что называться, на судебный участок, мало. в ход работа в комитет мы достигать компромисс с автор этот законодательный инициатива, они соглашаться с то, что количество мировой судья можно увеличивать на два штатный единица. именно этот поправка быть подготовить комитет ко второй чтение, согласие автор инициатива быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет.
желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188.1 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание ленинградский область депутат государственный дума владимир петрович драчев.
пожалуйста, владимир петрович.
драчев в. п., фракция "единый россия". 
добрый день, иван иванович! добрый день, коллега! проект федеральный закон предлагаться обязывать арбитражный суд сообщать в орган дознание и предварительный следствие об обнаружение в действие лицо, участвовать в дело, иной участник арбитражный процесс, должностной лицо и иной лицо признак преступление.
аналогичный норма содержаться в часть третий статья 226 гражданский процессуальный кодекс и часть 4 статья 200 кодекс административный судопроизводство. в статья 188 1  апк, несмотря на общий схожесть правовой природа задача каждый из перечислять кодекс, аналогичный правовой норма отсутствовать. данный законодательный пробел способствовать различный злоупотребление со сторона недобросовестный лицо, участвовать в рассмотрение дело. в частность, речь мочь идти о фальсификация судебный доказательство в арбитражный процесс. в настоящий время арбитражный суд, осуществлять проверка обоснованность заявление о фальсификация доказательство в рамка статья 161 апк, должный лишь отражать результат данный проверка в протокол судебный заседание, но не обязывать сообщать о признак преступление в соответствующий орган.
в соответствие с излагать в цель обеспечение единообразный организация судопроизводство во весь вид судебный процесс, а также выполнение задача, определенный статья 2 апк, в данный законопроект предлагаться вводить правовой норма, обязывать арбитражный суд сообщать в орган дознание или предварительный следствие об обнаружение в действие лицо, участвовать в дело, иной участник арбитражный процесс, должностной лицо и иной лицо признак преступление.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. присаживаться.
с содоклад выступать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проектировать норма в полный объем соответствовать задача судопроизводство, который определять в арбитражный процессуальный кодекс, а это и укрепление законность, и предупреждение правонарушение в сфера предпринимательский и иной экономический деятельность.
отсутствие у арбитражный суд такой полномочие, который, как справедливо сказать докладчик, быть у судья суд общий юрисдикция, мочь способствовать недобросовестный поведение участник рассматривать дело, сторона этот конкретный хозяйственный спор, в тот число это мочь выражаться в представление поддельный доказательство в рамка рассмотрение этот дело. такой образ, внесение изменение в соответствующий статья апк рф согласоваться с тенденция унификация процессуальный законодательство и быть обеспечивать действие принцип законность, являться превентивный мера на путь совершение противоправный деяние со сторона участник арбитражный процесс.
правительство российский федерация поддерживать законопроект, правовой управление замечание концептуальный характер не иметь. комитет инициатива поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть у гартунг валерий карлович. нет много вопрос?
валерий карлович включать микрофон.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я согласный с то, что если в рамка заседание суд становиться известный о преступление, то, безусловно, ограничиваться только констатация факт в судебный протокол неправильно, нужно направлять этот информация на проверка. но у я быть вопрос: а если в процесс судебный заседание прозвучать информация, который свидетельствовать о то, что быть совершать преступление, — либо в рамка рассматривать дело, либо просто в процесс представление доказательство, — быть ли сегодня обязанность у суд общий юрисдикция такой род проверка проводить? даже если это не являться... например, показание являться ложный, но они не влиять на принятие решение в рассматривать процесс, то не менее это свидетельствовать о преступление. я вот это интересовать, потому что для арбитражный суд такой правило...  (микрофон отключать.)
председательствующий. даниил владимирович, это, наверное, вы вопрос.
бессарабов д. в. валерий карлович, если вы внимательно посмотреть текст представлять проект закон, то увидеть, что там говориться дословно следовать: "в случай, если при рассмотрение дело арбитражный суд обнаруживать в действие лицо, участвовать в дело, иной участник арбитражный процесс, должностной лицо или иной лицо признак преступление, арбитражный суд сообщать об это в орган дознание или предварительный следствие". здесь не говориться, по какой категория дело, здесь не говориться, совершать преступление или нет, — у арбитражный суд нет полномочие сделать соответствующий вывод. действительно, необходимо проводить определенный проверка, следствие и после это приходить к вывод: быть состав преступление или нет — и передавать на рассмотрение по соответствующий компетенция в тот суд, который должный рассматривать это дело. я казаться, в этот часть все понятный и конкретизировать в этот инициатива.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
быть ли желать выступать? валерий карлович.
давать запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
быков олег петрович.
три минута хватить, олег петрович?
три минута поставлять, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! еще раз хотеть обращать внимание на суть данный законопроект. в он предлагаться дополнять статья 188 1  арбитражный процессуальный кодекс российский федерация часть 4, в соответствие с который, если при рассмотрение дело арбитражный суд обнаруживать в действие лицо, участвовать в дело, признак преступление, арбитражный суд сообщать об это в орган дознание или предварительный следствие.
как уже отмечаться в выступление докладчик и содокладчик, аналогичный норма содержаться в гражданский процессуальный кодекс и в кодекс административный судопроизводство. отсутствие у арбитражный суд полномочие сообщать в правоохранительный орган о выявление признак преступление мочь способствовать недобросовестный поведение участник арбитражный процесс, в частность выражать в представление фальсифицировать доказательство, о что мы также слышать в выступление докладчик и содокладчик.
указанный законопроект направлять на достижение единообразие в регулирование правоотношение в существовать процессуальный закон. основываться на этот важный положение, учитывать необходимость применение аналогия и внесение соответствующий изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
пожалуйста, гартунг валерий карлович. от фракция.
семь минута поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я быть краткий, да и вопрос очень простой.
наш фракция поддерживать этот законопроект, мы двигаться в правильный направление. только я хотеть сказать, что у мы правоприменительный практика часто таков, что мы диво даваться, как решение, который мы здесь принимать, потом интерпретироваться.
я недаром задавать вопрос. мы обязывать арбитражный суд подавать заявление, если они обнаруживать признак преступление в действие участвующий или не участвовать в дело сторона. такой же норма, как выясняться, существовать и для другой суд, только они почему-то... почему-то суд не усматривать, скажем так, абсолютно явный признак преступление в информация, данные, который в суд звучать, и не только не подавать заявление, не сообщать об это в правоохранительный орган, но и вообще не придавать это значение — как с это быть? у я вопрос очень простой. объективный информация, абсолютно точно, даже неюрист понятный: данный показание свидетельствовать о то, что совершать преступление, — никакой реакция со сторона суд! как в этот ситуация быть?
наверное, мы нужно не только принимать мера по совершенствование законодательство, но и следить за то, как это законодательство потом применяться, потому что в итог мы ожидать результат не получать.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
заключительный слово. докладчик быть выступать? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о полиция". докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о полиция", суть который достаточно простой, понятный и более чем актуальный.
законопроект устраняться существовать правовой коллизия, когда один действующий закон — закон "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация" — определять перечень орган, являться субъект так называть специальный профилактика (к субъект специальный практика относить в тот число орган внутренний дело) и инструментарий, который они мочь пользоваться, в частность объявление обязательный для исполнение официальный предостережение, и в тот же время другой, отраслевой закон — федеральный закон "о полиция", где четко регламентировать полномочие сотрудник орган внутренний дело, — этот полномочие, объявлять предостережение, не закреплять. вот так появляться правовой коллизия: один закон говорить, что это нужно делать, а второй закон говорить, что, к сожаление, полномочие такой нет. мы данный правовой коллизия устранять, наделять сотрудник полиция полномочие по объявление обязательный для исполнение официальный предостережение о недопустимость действие, создавать условие для совершение правонарушение, либо недопустимость продолжение антиобщественный поведение.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, дополнительный расход, разумеется, не требовать. законопроект поддерживаться правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
вносить законопроект группа автор, в основной член комитет по безопасность, включая ваш покорный слуга и председатель комитет василий иванович пискарев. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. я два рука видеть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр евсеевич, если можно, пояснять, пожалуйста, отвечать: насколько часто применяться такой мера, как предостережение, в какой типичный случай и каков ее эффективность?
хинштейн а. е. спасибо за вопрос, олег николаевич. как я уже сказать, в результат существовать правовой коллизия сотрудник полиция лишать право объявлять предостережение, поэтому какой-либо статистика его объявление не существовать и быть не мочь. мы слышать о единичный случай вынесение предостережение сотрудник полиция, но этот предостережение не являться официальный, а следовательно, не иметь никакой юридический сила.
что касаться основание для объявление такой предостережение и порядок действие, они прописывать в закон "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация": предостережение выноситься уполномочивать на то лицо для осуществление именно профилактический работа, то быть работа, направлять на недопущение какой-либо преступление или правонарушение. ну, классический пример: молодой человек распивать во двор свой дом горячительный и не очень напиток и петь песня под гитара. пока они не совершать преступление, еще никто не ограбить и не избивать, но неизбежный, увы, момент, когда это, к сожаление, происходить, поэтому участковый делать они официальный предостережение.
и хотеть отмечать, что за неисполнение предостережение какой-либо ответственность не предусматривать, потому что если человек пренебрегать вынести он предостережение, нарушать, то означать это лишь один: если он совершать преступление или правонарушение, то за он и быть отвечать уже по полный программа, в тот число, конечно же, быть учитываться и факт неисполнение вынести он предостережение.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день! у я вопрос: какой образ это все быть осуществляться? приводить пример выпадать из мой понимание обсуждать тема. получаться, участковый подходить, под запись объявлять человек предостережение, они продолжать нарушать законодательство, за что их привлекать к административный ответственность. и какой образ предостережение повлиять на суть, скажем так, наказание? я казаться, этот процедура несколько широкий, и к данный тема приводить пример никакой отношение не иметь.
хинштейн а. е. спасибо за вопрос. я не очень понимать, какой тема к что иметь отношение, а к что нет, но ваш вопрос не по закон "о полиция", а по закон "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация", в который прописывать, какой форма и метод профилактика, в тот число специальный профилактика, существовать и применяться, в частность, там прописывать такой механизм, как объявление официальный предостережение. этот предостережение выноситься в письменный форма. разговор участковый уполномоченный с молодежь или не молодежь во двор дом не являться официальный предостережение, поскольку не иметь письменный форма. а что касаться профилактический беседа или какой-либо иной устный форма предостережение — и на сегодняшний день такой полномочие у сотрудник полиция быть.
хотеть также отмечать, что у ряд орган исполнительный власть, являться по закон "об основа система профилактика..." субъект специальный профилактика, в их отраслевой закон такой полномочие — объявлять официальный предостережение — прописывать, в частность, такой полномочие быть у прокуратура, они прописывать прямо в закон "о прокуратура...", такой полномочие быть у орган фсб, и они также прописывать в их отраслевой закон. мы считать, что законодательство должно быть однообразный в этот часть и весь субъект специальный профилактика, упоминать в базовый закон о профилактика правонарушение, в свой отраслевой закон этот полномочие должный иметь.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр евсеевич, вы абсолютно правильно сказать, что все, кто обязанный такой предостережение делать, должный такой полномочие иметь. у я вопрос: а к сотрудник росгвардия это нужно относить или нет?
хинштейн а. е. спасибо, валерий карлович, за вопрос. нет, потому что сотрудник росгвардия являться сотрудник росгвардия, это другой федеральный орган исполнительный власть. росгвардия у мы не являться субъект специальный профилактика, поэтому мы считать преждевременный возлагать такой род полномочие на росгвардия.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич. присаживаться.
быть ли желать выступать? быть. николай иванович рыжак. тогда запись проводить, обычно если быть один рука, то желать много.
включать режим запись на выступление.
николай иванович, записываться, пожалуйста.
показывать список.
рыжак николай иванович от фракция.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеться от фракция "справедливый россия" поблагодарить тот, кто вот в этот, я бы сказать, долгий время оставаться незаполненный ниша отыскивать этот важный юридический, правовой пробел.
дело в то, что в практика орган государственный безопасность, генеральный прокуратура и советский милиция официальный предостережение существовать как важный инструмент. другой дело, что должный быть определять конкретный человек, и не просто сотрудник, там, мвд, как сказать в закон, — я думать, что во второй чтение мы уточнять и, мочь быть, даже в подзаконный акт это прописывать, — это должный быть определенный категория человек, который давать право объявлять официальный предостережение. что касаться комитет государственный безопасность, предостережение объявляться от имя президиум верховный совет ссср, делать это мочь определенный категория человек: составляться соответствующий протокол — совершенно очевидно, что этот протокол подписываться то лицо, кто объявляться официальный предостережение, и совершенно очевидно, что ввиду важность уже совершать проступок или возможность их совершение человек уже попадать в поле зрение. это один момент.
генеральный прокуратура, который и сейчас пользоваться этот инструмент, посчитать возможный, как и орган фсб, возвращать себя этот важный инструмент, а вот орган мвд какой-то образ в течение три десяток год... отказываться в 1991 год — и не возвращать. а теперь давать посчитать, сколько судьба... скольким молодой человек мы мочь бы предостерегать от совершение преступление, административный правонарушение и антиобщественный действие. я вы сказать, что официальный предостережение в практика орган безопасность мы применять даже там, где речь идти о возможный совершение особо опасный государственный преступление. если молодой человек, девятнадцатилетний парень, начинать заниматься сбор секретный информация — его молодой душа еще метаться, нет еще какой-то устаиваться взгляд, нет еще враждебный мотив, но он это заниматься — и мы получать об это информация, то зачастую мы идти на объявление официальный предостережение и, такой образ, предотвращать появление закоренелый преступник. и я вы сказать, что многий известный человек, в тот число и сейчас сидеть в этот зал, проходить через вот такой реестр, мы своевременно спасать они, они не совершать рецидив и не наносить ущерб государство. поэтому я считать, что это очень правильный законопроект.
но быть и для мы критический момент: а почему мы 30 год взирать на то, что этот инструментарий не использоваться орган мвд? вот недавно выходить статья председатель государственный дума, она так и называться — "живой конституция развитие". в она речь идти о то, что мы надо развивать элемент парламентский контроль не только в область финансовый деятельность, о что я не переставать говорить, — мы должный смотреть за правоприменительный практика, за формирование законодательный база: как решаться этот вопрос, как они реализоваться на практика, кто мы отдавать этот острый инструмент? мы это не делать, но уверенный, что рано или поздно мы распространять рамка парламентский контроль на деятельность весь наш правоохранительный сфера и быть делать это предметный, заинтересованный, потому что это и являться самый яркий демонстрация, индекс состояние демократический преобразование в наш государство. это очень важный!
надо поддерживать этот важный законопроект.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
александр евсеевич, быть необходимость в заключительный слово? нет.
коллега, ставиться законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.1.1. кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать наталья васильевна костенко.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень хорошо, что мы сейчас под занавес наш заседание сделать очень важный для весь некоммерческий сектор наш страна дело. я думать, что никто не быть спорить с то, что в последний время на уровень государственный политика в сфера нко происходить серьезный изменение и третий сектор переставать восприниматься как олицетворение пятый колонна или иностранный агент и становиться настоящий помощник государство в решение самый сложный, деликатный и важный проблема в сфера социальный защита население, развитие гражданский общество, волонтерство и благотворительность. драйвер этот исторический поворот в сторона третий сектор, его развитие и поддержка выступать лично владимир путин. на сегодняшний день создавать эффективный система грант — поддержка нко через грант президент; расширяться сфера деятельность нко, больше задача, в решение который они мочь участвовать и приносить польза общество.
сейчас нко появляться в самый отдаленный уголок наш страна, а наш законодательство хотя и меняться, но в базовый вопрос по-прежнему оставаться во власть старый недружелюбный миф время холодный война государство с третий сектор и, к сожаление, содержать по-настоящему дискриминировать норма по отношение к нко. так, мягко скажем, несправедливый ситуация складываться в сфера наложение административный наказание. наш законодательство некоммерческий организация поставлять в неравный правовой положение с тот же коммерческий организация. так, за один и тот же проступок, например за несвоевременный представление документация в отчетный орган (а большинство нарушение нко состоять именно в это), индивидуальный предприниматель при первый нарушение получать предупреждение, при повторный — штраф 300 рубль, а некоммерческий организация сразу получать штраф 10—20 тысяча. по данные минюст, ежегодно 11—12 тысяча протокол направляться в суд, который налагать штраф на нко. мы, конечно, не знать, сколько из этот нарушение нко совершать впервые, но примерно оценивать объем средство, который ежегодно выводиться из некоммерческий сектор в вид штраф, мы мочь: это миллион, сотня миллион рубль. при это надо понимать, что нко, в отличие от бизнес-организация, не зарабатывать деньги, они существовать за счет тот же президентский грант, благотворительный помощь или зарплата свой учредитель по основный место работа, и этот огромный штраф, который выписывать они государство за малый проступок, лишать нко средство к существование, а их подопечный — необходимый помощь.
для решение этот проблема мы инициировать наш поправка в административный кодекс: мы предлагать вводить альтернативный штраф вид административный ответственность для нко — предупреждение, который предлагать назначать, если правонарушение совершать некоммерческий организация впервые.
мы предполагать, что действующий диспозиция административный кодекс не позволять распространять замена штраф на предупреждение в случай возникновение вследствие проступок нко угроза причинение вред здоровье и жизнь человек, нанесение вред окружающий среда, безопасность государство или наступление имущественный вред и другой тяжкий правонарушение. однако правительство в свой отзыв предлагать конкретизировать положение, касаться тот, в какой случай не быть использоваться предупреждение, и мы в принцип согласный с это. главное, что правительство признавать несправедливость существовать ситуация в законодательство и выступать за ее изменение.
уверять, что это быть способствовать повышение доверие между государство и общественный организация, дальнейший развитие некоммерческий сектор и повышение правовой грамотность, дисциплинированность наш общественник, ну а также, конечно, и рост объем полезный для наш гражданин и страна дело. просить вы поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна. присаживаться.
слово для содоклад предоставляться александр сергеевич грибов.
коллега, мы завершать рассмотрение этот законопроект, и у мы еще один законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет. хорошо.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, наталья васильевна в свой доклад уже затрагивать тот позиция, который занимать в отношение данный законопроект комитет. мы концептуальный поддерживать законопроект и так же относиться к позиция правительство о закрепление перечень случай, когда невозможно заменять административный наказание в вид штраф на предупреждение. инициатива своевременный, инициатива правильный, комитет рекомендовать она поддерживать и дорабатывать ко второй чтение, есть несколько юридико-технический замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет.
желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
и 43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 5 и 11 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по оборона предлагать данный законопроект отклонять. мы считать, что тот изменение, который автор хотеть вносить законопроект, преждевременный. позиция правительство российский федерация также отрицательный, оно считать, что этот изменение мочь вносить неопределенность в правоприменительный практика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
все большой спасибо. заседание объявляться закрывать.
в 16 час 15 минута состояться заседание совет государственный дума. 
