15 январь 2019


здание государственный дума. большой зал. 15 январь 2019 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, коллега! приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
411 человек присутствовать. кворум быть.
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по уважительный причина отсутствовать 24 депутат плюс три человек, который слагать полномочие, соответственно должно присутствовать в течение день 423 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, тихо, пожалуйста.
приступать к выступление представитель фракция. слово предоставляться иванов николай николаевич.
пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! принимать поздравление по случай окончательно вступать в свой право новый, 2019 год. российский народ с размах отмечать новогодний и рождественский праздник, правда, человек встречать новый год, как обычно, по-разному: у кто-то быть жемчуг мелкий, у кто-то — щи пустой, а 47 тысяча россиянин не смочь позволять себя накрывать новогодний стол, поскольку заработный плата они не выплачивать даже к конец 2018 год.
долг по заработный плата на 1 ноябрь 2018 год составлять много 3 миллиард 200 миллион рубль, много 1 миллиард из этот сумма — это тот деньги, который должный быть выплачивать трудящийся еще в 2016 год и даже рано, но так и не выплачивать до сей пора, 564 миллион рубль — это долг за прошлый год, не отдавать даже в самый конец 2018 год. народ заставлять работать бесплатно.
в москва проходить голодовка работник хлебозавод "черкизово", в акция принимать участие 140 человек, общий долг по зарплата там превышать 30 миллион рубль.
еще один пример. вот послушать внимательно и не говорить, что не слышать. недавно в один из город черноземье разыгрываться трагедия: работник убивать свой работодатель за не выплачивать вовремя зарплата — 200 тысяча рубль, привозить к здание местный администрация труп убивать он жертва, выбрасывать тело из машина и там же покончить с себя. это лишь один из многий человеческий трагедия, связывать с невыплата заработный плата.
на что этот человек жить, как выживать их семья? предполагать даже, что весь они одинокий и не иметь ни перед кто никакой обязательство, но почему 47 тысяча человек должный голодать и работать бесплатно? где они брать деньги на еда, на оплата жилье? кстати, по итог первый полугодие 2018 год долг россиянин только за услуга жкх составлять много 1 триллион рубль. недавно наш, как известно, самый гуманный суд принимать беспрецедентный решение — о продажа единственный квартира за разный долг ее владелец, притом что конституция это запрещать. а если у этот почти 47 тысяча человек быть семья, ребенок малый, это уже минимум 150 тысяча голодный, и ребенок хотеть быть каждый день, а если они болеть, то они надо на что-то покупать лекарство.
страдать от нищета, увы, еще и многий другой социальный группа россиянин, тот, кто очень мало платить, — это безработный, семья с два ребенок, пенсионер. и население не выдерживать нагрузка, который наваливаться на он, оно вымирать: за период с январь по сентябрь прошлый год естественный убыль превышать 173 тысяча человек, по сравнение с этот же период предыдущий год смертность существенно возрастать.
если бы трудный время быть для весь россиянин, с это можно быть бы хоть как-то примиряться, но ведь это не так! средний зарплата начальник в "газпром" — много 13 миллион рубль в месяц, в "роснефть" — 28 миллион рубль, тоже в месяц. богатство подземный кладовая россия делить меж себя узкий круг человек, страшно далекий от народ. напоминать, что в 2008 год россия уже попадать в "голодный десятка" — тогда каждый пятый россиянин не мочь позволять себя полноценный питание, деньги не хватать. тогда мы оказываться на десятый место из 55 страна, а сейчас уже 22 процент наш согражданин с труд наскребать деньги хоть на какой-то ехать — в "голодный десяток" мы полезть вверх по рейтинговый лестница! народ уже не устраивать отговорка, что деньги нет, он требовать от государство находить деньги и даже говорить где.
по версия "главный реформатор" россия анатолий чубайс, во весь этот беда виноватый инфантильный и неблагодарный российский народ, который упорно не хотеть сказать спасибо олигарх: оказываться, это не олигарх должный говорить спасибо добрый российский народ за то, что они практически за бесценок доставаться огромный массив создавать усилие весь гражданин страна собственность, — согласно логика анатолий борисович, гражданин все равный оставаться у олигарх в неоплатный долг! но я сметь утверждать, что долг самый чубайс перед российский народ таков, что погашение его помогать бы государство решать проблема невыплата заработный плата. к пример, в возглавлять он корпорация "роснано" государство только с 2007 по 2015 год вливать почти треть триллион рубль; недавно чубайс попросить выделять из госказна на возобновлять источник энергия 1,7 триллион рубль. между то толк от "роснано" немного: как минимум треть чубайсовский проект, по признание счетный палата, неэффективный, а многие из они вообще выглядеть сомнительно. ну вот послушать: в 2011 год глава корпорация представлять президент россия планшет, предназначаться для замена школьный учебник, а через год проект быть признавать провальный; примерно тогда же он затевать строительство предприятие по выпуск кремниевый батарея, однако в итог списывать на убыток около 10 миллиард рубль из-за падение мировой цена на сырье; год назад чубайс заявлять о создание передовой электроскутер, сравнимый с айфон, однако почему-то производство техника размещать, по весь видимость, где-то в люксембург, то самый подводить она под антироссийский санкция. можно еще много что вспомнить, но в общий складываться ощущение, что весь этот прорывной проект нужный российский чиновник лишь для то, чтобы получать под они щедрый финансирование, его радостно выделять другой чиновник, после что с деньги можно попрощаться.
или другой пример: инновационный центр "сколково", создавать в 2010 год, — он много прославляться многочисленный скандал, нежели инновация. согласно сведение счетный палата, "сколково" только за 2012—2015 год, можно сказать, впустую потратить свыше 65 миллиард казенный рубль, аудитор тогда мягко называть этот расход экономически необоснованный. в "сколково" конкретный человек зарабатывать конкретный деньги, осваивать бюджет, то не менее власть не прекращать подпитывать этот бездонный бочка: в сентябрь минфин предлагать продлять программа создание и развитие инновационный центр "сколково" до 2024 год и вкладывать в она 11,2 миллиард рубль ежегодно.
в поиск средство на погашение внутренний долг предлагать обращать внимание на внешний политика. напоминать вы, уважаемый депутат, что россия состоять примерно в двадцать международный организация, это влетать бюджет в копеечка. приводить пример: первое — 70—80 миллион доллар страна платить в качество ежегодный взнос в регулярный бюджет оон; второй — членство в совет европа обходиться примерно в 32 миллион евро в год; третий — более 8 миллион евро в год москва платить за членство в обсе; 3,7 миллион доллар составлять членский взнос во всемирный торговый организация, в который мы с невыгода для себя вступать почти двадцать год, а потом в 2014 год мы захотеть оттуда выгонять на волна принятие антироссийский санкция; 22 миллион доллар россия ежегодно отчислять во всемирный организация здравоохранение; 9,5 миллион доллар — во всемирный организация труд. то же вад — всемирный антидопинговый агентство — получать от россия 1 миллион доллар, но за наш же деньги мы, российский спортсмен испортить олимпиада в рио-де-жанейро, сорвать паралимпиада и вынуждать сборный выступать без национальный флаг на игра в пхенчхане. разумеется, я не предлагать идти путем международный изоляция страна — в некоторый случай можно сказать, что членство в международный организация давать мы возможность доносить и отстаивать свой позиция. но не переплачивать ли мы за этот удовольствие? вопрос, друг, риторический.
подводить итог доклад, хотеть бы вспомнить слово председатель государственный дума вячеслав викторович володин, сказать на один из пленарный заседание, о то, что каждый политический доклад депутат должный заканчиваться конкретный предложение. так вот я предлагать давать поручение соответствовать комитет государственный дума изучать возможность оптимизация расход бюджетный средство на взнос в международный организация, постоянно очернять россия, и на так называть высокотехнологичный проект, который уже показывать свой несостоятельность, и направлять деньги в реальный сектор экономика, оставлять они работать в страна.
и в завершение. в свой время император российский александр III, рыбачить на пруд, так отвечать камердинер, просить принимать европейский посол: европа мочь подождать, пока русский царь удить рыба. перефразировать александр III, хотеть сказать: европа и мир мочь подождать, пока в россия быть хотя бы один голодный.
благодарить за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в 2019 год мы быть отмечать 30-летие со день образование лдпр. также в 2019 год, ровно через месяц, мы отпраздновать годовщина, 30-летие вывод советский войско из афганистан, почтить память воин-интернационалист. и вот за месяц до этот знаменательный событие я хотеть бы об это напоминать, чтобы наш средство массовый информация, различный ток-шоу, а возможно, и руководство страна задумываться над вопрос: а каков сейчас ситуация с ветеран боевой действие в российский федерация? воин-"афганец" — это наш старший брат: мой преподаватель в военный училище в основной все быть офицер, который проходить афганистан. и тот, кто проходить чеченский кампания, и тот, кто проходить афганистан, иметь одинаковый статус ветеран боевой действие. я надеяться, что в канун этот праздник и на различный ток-шоу, и в программа, да и у мы в государственный дума все много быть говорить об этот категория гражданин и приглашать для участие этот человек.
конечно, мы не должный ограничиваться вручение юбилейный награда и возложение цветок, венок. это тоже нужно — нужно чтить память погибший, нужно прославлять живой, но мы, фракция лдпр, придерживаться также правило исправлять тот или иной недостаток путем внесение законодательный инициатива. я хотеть бы перечислять инициатива, который мы разрабатывать, вносить, направлять в правительство для получение заключение, и мы очень хотеть бы, чтобы депутат весь фракция в государственный дума к мы присоединяться.
необходимо вводить пятидесятипроцентный льгота на оплата услуга жкх — к сожаление, мы получать отрицательный заключение правительство российский федерация по этот инициатива.
размер единовременный выплата ветеран боевой действие, который отказываться от натуральный льгота, должный быть не мало половина прожиточный минимум в российский федерация — сейчас этот сумма составлять 2,9 тысяча рубль в месяц. многий льгота ветеран боевой действие попросту не мочь получать.
необходимо решать проблема ветеран боевой действие, который вставать на очередь как нуждаться в жилье и признавать нуждающийся в жилье: к сожаление, этот очередь ограничивать время вступление — только до 1 январь 2005 год. а что делать ветеран, который вставать на этот очередь после 2005 год?
уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно же, голосовать против антинародный пенсионный реформа, но быть определенный категория гражданин, в отношение который сохранять возраст выход на пенсия. и фракция лдпр предлагать, пока мы еще не добиваться то, чтобы этот закон быть полностью отменять, хотя бы включать в льготный категория ветеран боевой действие, чтобы они иметь право выходить на пенсия в 55 год (женщина) и в 60 год (мужчина): проходить через горнило война и получать там тяжелый, в тот число хронический заболевание, многий из они попросту не доживать и до этот возраст, а уж новый планка пенсионный возраст они то более не достигать — не доживать.
ну и самый удивительный. мы каждый раз упрекать в то, что законопроект, который предлагаться определенный льгота и послабление, являться популистский, — то более удивительно, что законопроект, в который мы предлагать предоставлять без очередь место в детский сад ребенок ветеран боевой действие, также получать отрицательный заключение правительство российский федерация, хотя у судья, прокурор, сотрудник мвд быть такой право. почему бы не наделять такой право ветеран боевой действие, который служить в вооруженный сила и перемещаться из гарнизон в гарнизон (сейчас по закон у они такой льгота нет), — это же не требовать никакой деньги?!
уважаемый коллега, для то, чтобы обеспечивать ветеран боевой действие все, что они заслуживать, мы необходимо, конечно же, изыскивать денежный средство. и каждый раз, когда кто-то быть говорить, что они нет, давать вспоминать, что "газпром", наш национальный достояние, финансировать три иностранный спортивный команда. и если нужно быть запрещать российский госкорпорация финансировать иностранный футбольный клуб, давать сделать это! если у мы по-прежнему не быть хватать деньги на социальный обеспечение гражданин, давать полностью национализировать "газпром" и "роснефть". если нужно быть, давать сделать и это, но мы должный сделать весь возможный для то, чтобы достойный уважение категория гражданин получать от государство все, что они заслуживать. к сожаление, за последний год олигарх становиться богато, а о достойный человек вспоминать только в юбилейный дата при поздравление.
спасибо большой, надеяться на ваш поддержка по вопрос улучшение жизнь ветеран боевой действие!  (аплодисменты.)
председательствующий. власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, праздник в наш страна — опасный время, потому что в этот время не только происходить различный происшествие, но и всегда втихую приниматься какой-то непопулярный решение. во время мундиаль, который проходить у мы, приниматься пенсионный реформа, а после новогодний праздник втихую московский городской дума принимать решение о повышение штраф за неоплата парковка.
видеозапись обсуждение этот вопрос в мосгордума я хотеть показывать здесь сегодня, чтобы все увидеть, в какой формат это происходить, однако в наш регламент быть такой норма: я должный согласовывать с комитет по регламент любой видеозапись, который хотеть показывать здесь, в государственный дума. я считать, что это не должно быть, — если я хотеть здесь что-то показывать, если я получать от человек вотум доверие, чтобы показывать здесь то, что происходить в москва, я не должный это согласовывать, ждать согласование от комитет по регламент.
штраф повышать с 2,5 тысяча до 5 тысяча рубль...  (шум в зал.)  я понимать, многие в зал это неинтересный, но послушать хотя бы немного!
на сегодняшний день парковочный абонемент в москва стоять 38 тысяча рубль в месяц — это намного большой, чем средний зарплата в ваш регион! а москвич должный этот 38 тысяча в месяц платить, чтобы парковать свой автомобиль. 380 тысяча рубль стоять годовой абонемент на пользование парковочный место в москва. на 5 процент подымать стоимость проезд в метро.
задыхаться капотня, и ни один депутат мосгордума не подымать этот вопрос. в 51 раз уровень сероводород быть превышать в район капотня перед новогодний праздник! что, это обсуждаться в мосгордума? я почему-то это не видеть, и я казаться, что проблема заключаться в то, что на данный момент человек, который представлять избиратель город москва в мосгордума, не до конец принимать необходимый решение, не полностью представлять интерес свой избиратель. с этот вопрос ко я обращаться десяток и десяток гражданин, а воз и ныне там.
такой же ситуация с экологический обстановка во многий регион. мы сегодня обращаться к мантуров с просьба отменять ввозный пошлина на электромобиль и автомобиль с гибридный двигатель. москва задыхаться от выхлопной газ, но при это в япония бэушный автомобиль с электродвигатель или с гибридный двигатель стоять 250 тысяча рубль, а растаможка стоять 500 тысяча рубль. правительство говорить, что надо поддерживать наш отечественный производитель, чтобы "лад вест" покупать, чтобы "лад приора" покупать. дальний восток выбор свой сделать: находить я там "лад приора" или "лад вест" — все ездить на "японец"! человек покупать автомобиль в япония по 200 тысяча рубль, 500 тысяча платить за растаможка, и то они это выгодно, чем покупать наш автомобиль. так что если мы хотеть навещать порядок с экологический обстановка в наш страна, нужно убирать полностью пошлина на ввоз электротранспорт и автомобиль с гибридный двигатель.
такой же ситуация по автомобиль с пробег. на сегодняшний день мы один из немногий страна, где транспортный налог не включать в стоимость бензин, — наоборот, мы платить отдельно. весь европа платить за бензин, транспортный налог включать в стоимость бензин. у мы же быть определенный налог на роскошь, но давать взять самый популярный несколько год назад по продажа автомобиль — "форд фокус": новый стоять много миллион, бэушный — 100 тысяча рубль, и человек, который эксплуатировать автомобиль за миллион рубль и автомобиль за 100 тысяча рубль, платить одинаковый транспортный налог, потому что он рассчитываться исходить из количество лошадиный сила. я считать, это неправильный, поэтому мы выступать с инициатива отменять транспортный налог на автомобиль старый десять год. человек они покупать не из-за то, что с жир беситься, а потому, что у они нет деньги, чтобы купить новый автомобиль, возможно с мощный двигатель.
такой же ситуация у мы сейчас в международный отношение. мы выступать с инициатива, чтобы, когда в этот год быть проходить универсиада в красноярск, действовать абсолютно такой же норма и льгота, какой быть во время проведение мундиаль. приезжать студент со весь мир, и я считать, что и музей должный быть бесплатный, как это быть во время мундиаль, и проезд должный быть бесплатный, и, конечно же, должный быть безвизовый въезд. мы с такой инициатива обращаться... вообще, ситуация, конечно, патовый: вот мы обсуждать законопроект, и много 30 процент законопроект, который мы обсуждать, — это законопроект лдпр, но большинство из они идти на отклонение.
ну и напоследок, если уж об это говорить, про реновация. сейчас в пресса один из самый главный новость — о реновация здание государственный дума, о то, что на это быть потратить примерно 4 миллиард рубль. я прекрасно помнить, как говорить, что мы переезжать в новый здание, только когда последний избиратель переезжать в новый квартира. сейчас быть ремонт за 4 миллиард рубль — по этот логика мы и ремонт здесь должный делать, только когда квартира весь наш гражданин быть отремонтировать. лдпр говорить о переезд давно, и давно уже деньги быть бы выделять и мы переезжать бы, и это быть бы гораздо дешево, потому что стоимость жилье в москва быть гораздо мало. а мы дождаться то, что в итог теперь 4 миллиард рубль на это потратить.
спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, в государственный дума в рамка визит в москва находиться делегация парламент финляндский республика во глава с председатель парламент финляндский республика паула рисикко. давать поприветствовать наш коллега!  (аплодисменты.)
бурматов владимир владимирович, пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вчера министр природный ресурс российский федерация дмитрий кобылкин сделать заявление о то, что 69 регион наш страна переходить на новый система обращение с отходы. по данные наш комитет, по результат мониторинг, который наш комитет проводить, 60 регион наш страна переходить на новый система обращение с отходы полностью и еще 11 регион — частично. такой образ, цифра, что называться, биться — абсолютный большинство субъект российский федерация, порядок 70 регион, так или иначе, что называться, вписываться в мусорный реформа, в связь с что я хотеться бы отмечать несколько важный момент.
первый — это своевременность принятие решение. тот поправка, который мы принимать здесь, в этот зал, в конец прошлый год позволять мы застраховывать от мусорный коллапс абсолютный большинство регион наш страна. и картинка, который мы видеть на некоторый телеканал: то один город, то другой после новый год оказываться заваливать мусор, — это, к счастие, лишь исключение, который, увы, быть бы правило и общий явление, если бы не тот поправка, который мы в этот зал принимать. этот свидетельство то, что мы вместе вырабатывать и принимать иногда непростой, компромиссный, но в тот же время очень ответственный решение.
второй — это эффективность парламентский контроль, который обеспечивать сегодня государственный дума. выступать с этот трибуна несколько месяц назад, осень прошлый год, я говорить о то, что в некоторый регион наш страна, субъект российский федерация устанавливать явно завышать тариф на вывоз отходы. и мы тогда не ограничиваться наш мониторинг и показ вот этот совершенно неадекватный цифра, тариф, который быть устанавливать в некоторый регион, не ограничиваться заявление с трибуна — мы передавать весь материал мониторинг, проводить наш комитет, в федеральный антимонопольный служба. и по результат наш мониторинг федеральный антимонопольный служба добиваться отмена завышать тариф в целый ряд субъект российский федерация. я вы просто зачитывать вердикт, который вынести федеральный антимонопольный служба: тариф отменять, поскольку в они быть включать экономически необоснованный затрата, а также затрата, не предусматривать законодательство российский федерация. вы мочь себя представлять, что наустанавливать в этот тариф регион, если туда быть включать затрата, даже не предусматривать законодательство российский федерация?! мы с вы вместе добиваться отмена этот неадекватный тариф.
не меньший удар по кошелек наш гражданин при сравнение с вот такой необоснованный тариф наносить и абсолютно дурацкий норматив накопление, который устанавливаться во многий регион наш страна. в некоторый регион норматив накопление отличаться друг от друг в 500 раз, хотя мы с вы понимать, что не мочь один человек мусорить в 500 раз интенсивно, чем другой, но фактически на бумага это зафиксировать — быть зафиксировать и в квитанция.
далеко. во многий регион даже нет дифференциация между норматив накопление для многоквартирный дом и дом, находиться в частный сектор. всего в два регион страна такой дифференциация устанавливать для дом, у который печной отопление и у который газовый отопление. понятно, что устанавливать для они одинаковый тариф — это маразм, потому что там, где печной отопление, в растопка идти буквально каждый бумажка и отходы не оставаться практически никакой. а для частный дом в отдаленный село устанавливать такой же норматив накопление, как для дом в областной центр, где внизу, на первый этаж, гипермаркет и где каждый виноградина заворачивать в килограмм полиэтилен и класть на подложка из поливинилхлорид и еще в три полиэтиленовый пакет.
весь этот данные мы передавать в генпрокуратура, и на следующий неделя здесь, в государственный дума, проходить видеоселекторный совещание, который наш комитет проводить вместе с прокуратура и минприроды, — мы быть разбираться с норматив накопление. кстати, по результат наш мониторинг 13 регион уже заявлять о то, что они пересматривать устанавливать норматив накопление.
ну и наконец, четвертый, хотя, возможно, с это надо быть бы начинать, — раздельный сбор мусор. это краеугольный камень реформа, это единственный способ переставать на полигон под открытый небо сваливать отходы, чтобы они гнить, и начинать они перерабатывать, пускать они в замкнутый цикл, развивать технология мусоропереработка. мы проанализировать территориальный схема размещение отходы во весь 85 субъект российский федерация. я вы докладывать: в 80 процент случай там нет ни слово о раздельный сбор мусор, регион в свой территориальный схема даже не упоминать система, который мы здесь законодательно устанавливать. это значить, что в такой регион реформа сводиться к то, что просто вместо один ребята сваливать отходы под открытый небо быть другой ребята, точно так же иногда "ответственный" перед региональный власть, то быть социально близкий к губернатор.
коллега, у мы впереди еще очень много работа. мы находиться в самый начало путь, но дорога осиливать идти.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. осипов илья владимирович, пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я быть говорить о безопасность в самый простой, в самый бытовой ее понимание — о безопасность наш дом, наш жилище, наш квартира.
к сожаление, событие, который происходить в магнитогорск, а совсем недавно в шахта ростовский область, заставлять мы снова и снова возвращаться к этот тема, несмотря на то что чуть много полгода назад мы с вы об это уже говорить. вспоминаться ярославль, улица железнодорожный, а также волгоград, ижевск, рязань — этот список можно достаточно долго продолжать. трагедия происходить по причина взрыв бытовой газ, как сообщать мы официальный источник, но взрыв бытовой газ — этот следствие безответственный, бесхозяйственный, пора абсурдный поведение собственник помещение в многоквартирный дом. закон "о приватизация...", принимать в 1991 год, конечно же, каждый из мы наделять право обладание свой квартира, но давать ли он мы весь в целое защищенность, давать ли он мы ответственный собственник? к сожаление, практика показывать, что это не происходить.
фракция "единый россия" подготовить, вносить и государственный дума даже принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в жилищный кодекс. я напоминать, о что там говориться: предлагаться рассматривать внутриквартирный и внутридомовый газовый оборудование как единый целое и наделять управляющий компания или тсж право и обязанность от имя собственник заключать договор на обслуживание внутриквартирный газовый оборудование, потому что по суть свой внутридомовый заканчиваться внутри наш квартира. тот вентиль, который около газовый плита находиться, находиться внутри квартира, и эксплуатировать организация — а договор на обслуживание внутридомовый оборудование заключать практически повсеместно — не мочь прикасаться к ваш плита, не мочь даже визуальный осмотр производить и составлять заключение о то, как работать плита, срок служба, срок эксплуатация который истекать 5, 10, а то и 20 год то назад. и в результат мы с вы, как сосед, со свой сторона соблюдать аккуратно закон, заключать договор, обслуживать свой плита, не мочь быть уверенный в то, что это делаться и в соседний квартира.
автор законопроект быть подготовить два поправка, они поддерживать комитет, законопроект готовый ко второй чтение, но по-прежнему не выноситься на рассмотрение палата — мы постоянно слышать упрек в то, что мы залезать в вопрос собственность. так вот, коллега, еще раз повторять: этот законопроект не о собственность — мы не предлагать пересматривать право собственность на внутриквартирный газовый оборудование, они так же быть владеть человек; этот законопроект не о свобода договор — мы не ограничивать право человек заключать договор на обслуживание свой дорога плита или покупать какой-то дорогой оборудование, который он считать нужный; мы говорить о необходимый минимальный мера защита сосед — мы жить в один дом, мы должный рассматривать он как единый целое, и газовый оборудование, как предмет повышенный опасность, должно рассматриваться как единый целое.
коллега, еще раз повторять, крайне важно как можно быстро принимать этот закон, потому что на смена коллективный безответственность должный приходить четкий система контроль — тотальный контроль, регулярный контроль работа весь газовый оборудование. без это прежде все и без целый ряд другой мера мы с вы не наводить порядок, мы с вы не смочь гарантировать безопасность наш избиратель, мы с вы по-прежнему быть каждый утро включать телевизор и думать, где на этот раз рвануть. дома в россия взрываться не должный!
и, коллега, подводить итог свой выступление, я попросить бы вы поддерживать протокольный поручение комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — я подготовить оно, и оно быть раздавать в зал, — в который крайне важно обращать внимание на несколько вещь, а именно: запрашивать у правительство российский федерация тот самый "дорожный карта", который быть подготовить в минстрой, — по мера, обеспечивать безопасность эксплуатация газовый оборудование в многоквартирный дом; запрашивать тот подзаконный акт — а именно об изменение в 410-е постановление правительство, в 549-е (в правило), — который касаться эксплуатация; давать возможность газоснабжающий организация более жестко...
добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
осипов и. в. ...реагировать на тот беспрецедентный случай, когда просто не пускать в квартира специализированный организация и тот не мочь освидетельствовать газовый оборудование. и сейчас у они быть право отключать, временно прекращать подача газ, но, для то чтобы этот право воспользоваться, этот организация, во-первых, нужно через игольный ушко проходить, а во-вторых, часто все они этот право просто не пользоваться, отключать газ только в тот случай, если собственник не платить деньги, а на технический состояние, как правило, никто не обращать внимание — это недопустимый!
ну и совсем последний. мы с вы в этот зал...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
осипов и. в. ...принимать изменение в жилищный кодекс и среди приоритет обозначать, что при проведение капитальный ремонт приоритетный должный быть ремонт лифтовый и газовый оборудование. вот я предлагать в рамка парламентский контроль проводить мониторинг то, как исполняться этот норма, рабочий она либо требовать, мочь быть, корректировка, но то не менее мы должный понимать, что наш решение работать на безопасность наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
пожалуйста, фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я тоже начинать с выражение соболезнование по повод беда, который происходить буквально в начало новогодний праздник, рождественский, и после они такой же беда в город шахта. конечно, я не соглашаться с предыдущий выступать, коллега осипов, который весь вина возлагать на пользователь: где-то не пускать, где-то не менять плита, и, мол, поэтому страдать и этот самый семья, и сосед, — так, да не так, коллега осипов! если вы раздавать гражданин динамит для то, чтобы выкорчевывать пень, пахать земля, рано или поздно случаться беда; если вы для какой-то промышленный нужда быть использовать в ХХI век паровой двигатель, рано или поздно у вы этот паровой двигатель взрываться, как это и быть в давний время. посмотреть: 50 год проходить — ничто не поменяться в система горгаз! у мы космический корабль бороздить простор вселенная 50 год, на повестка день у правительство беспилотный электромобиль, автобус, скоро мы весь быть ездить на такой автомобиль, у мы огромный деньги тратиться на "роснано", господин чубайс какой миллиард осваивать, а об автоматизированный контроль за поступление газ в квартира мы речь не вести. разве нельзя разрабатывать такой система и в обязательный порядок устанавливать в каждый дом? вот с что нужно начинать — нужно менять опасный система. это не просто хлопок газ. вот весь комментатор сейчас говорить: происходить хлопок газ. хлопок — это когда новогодний хлопушка хлопать, а там бомба взрываться, десяток килограмм в тротиловый эквивалент! и использовать такой вещь недопустимо.
и конечно, сам гражданин не смочь решать этот проблема, она должный решать тот, кто полагать, начинать с правительство. посмотреть, "газпром" — наш мощный корпорация — получать огромный деньги и заниматься все чем угодно: страховой бизнес, банковский бизнес, спорт — ну просто хороший профессионал нет! почему же здесь не нести ответственность "газпром"? они говорить: да, мы газ подводить, далеко — горгаз. нет, уважаемый коллега, именно ваш авторитет страдать, вы терять он и так далее, и, если вы не все равный, вы должный заканчивать этот цепочка, если хотеть, чтобы использоваться газ.
я, например, не хотеть, чтобы использоваться газ, поэтому два год назад мы вносить законопроект, в соответствие с который в многоэтажный дом — я об это говорить — не должный вообще использоваться газ. пусть быть электрический плита, электрический прибор — какой проблема преобразовывать газовый энергия в электрический? никакой проблема. и такой проект закон лежать. вячеслав викторович, мы говорить о то, чтобы наш выступление в десятиминутка как-то фиксироваться. просить сделать все для то, чтобы наконец быть рассматривать законопроект, в который говориться, что во вновь строиться многоэтажный дом не должно быть газ вообще, в дом после капремонт не должно быть газ вообще.
ну а в тот дом — конечно, это миллион квартира, — где в близкий год этот сделать не получаться, необходимо устанавливать соответствовать автоматизированный система. мы вчера вносить законопроект, который позволять финансировать решение этот проблема из фонд капитальный ремонт. вот какой решение ждать от мы наш гражданин, потому что, конечно, жизнь превращаться в кошмар. я не знать, многие ли из вы жить в такой дом, но представлять себя, какой ужас испытывать человек, особенно пожилой, многие ложиться спать в одежда и с документ под подушка. вот в что главный угроза! ну а исключать вот этот фактор, что ребенок, пожилой человек... да и просто плохо мочь становиться человек — поставлять он чайник на газовый плита, и он становиться плохо. этот проблема должный решаться, без учет какой-то фактор, связывать с конкретный гражданин, должный срабатывать автоматический газовый анализатор, перекрываться газ, и не только сигнализация в дом должный срабатывать, но и должный поступать сигнал на пульт соответствующий служба — горгаз, вот что нужно сделать. неужели наш наука не мочь решать этот проблема? это не мочь стоить большой деньги, если, конечно, не быть заниматься разработка тот же, кто разрабатывать браслет, закупать фсин. но этот задача решать, и для это быть мы с вы.
уважаемый коллега, от один беда, газовый, к другой. посмотреть: бензиновый война сотрясать европа, франция девятый неделя. макрон, я думать, уже все локоть съедать за этот неделя и мечтать о то, чтобы вернуться обратно, решать вопрос и с бензин, и с мрот, но уже поздно, поезд проехать и уже так далеко уезжать! у мы, уважаемый коллега, ситуация недалекий от такой же взрывоопасный состояние: тот же самый проблема, тот же самый 10—15 процент рост цена на бензин. что мы сегодня опять наблюдать? в рабочий режим, в ручной режим правительство предлагать дмитрий николаевич козак решать вопрос: уговаривать собственник, хозяин, вызывать они в кабинет, не повышать цена на бензин. при это лежать законопроект, наш законопроект о то, чтобы рост цена на топливо ограничивать инфляция, — вот и все! давать принимать этот закон — и повышать цена на топливо много чем на 4—5 процент в этот год быть невозможно. а если повышать больше, тогда они быть ходить в кабинет не к козак, а к прокурор. давать принимать этот закон и такой образ упреждать, возможно, бензиновый война.
вместе с бензиновый атака на автовладелец, на транспортник, на сельский хозяйство в москва опять подниматься волна повышение тариф на парковка, штраф. это как вирус, который из москва распространяться за весь кольцо, и в другой город это подхватываться. вот этот камера ставить уже тысяча и тысяча по весь страна, миллиард рубль собирать из карман автовладелец, и ладно, если бы они идти в бюджет и в казна, — нет, в карман частный структура, который на это уже делать бизнес! уважаемый коллега, давать вот это останавливать сразу, сначала, в зародыш! ну сколько можно смотреть и отводить глаз в сторона?! этот бизнес не мочь заниматься частный структура. опять же мы подготовить и вносить законопроект, в который главный новация такой: только государственный и муниципальный учреждение мочь заниматься определение место для платный парковка, установление различный платежный система, контроль, вот этот так называть парковочный полиция, и, самый главное, сбор деньги, чтобы они использоваться в дорожный фонд.
если не останавливать этот вирус, я считать, это выливаться, мочь быть, даже во что-то посильный, чем тот же движение "желтый жилет" в париж. кстати, во франция во время выступление "желтый жилет" два треть камера автоматический контроль скоростной режим быть уничтожать, оставаться тысяча штука — два треть уничтожать! у мы, посмотреть, что происходить, уже до смешной доходить! каждый, кто получать свой камера, каждый частный структура уже считать, что мочь жить вольготно и весело на русь: поставлять свой камера, отправлять "письмо счастие" и получать деньги. это не должный заниматься частный структура — вот тема еще один новация, предлагать она тоже обсуждать.
ну и в завершение. вот сейчас, вячеслав викторович, мы встречаться с уважаемый коллега паула рисикко, председатель парламент финляндия, — впервые за 15 год председатель парламент финляндия посещать россия. мы битый час говорить о то, что такой демократия, что такой парламентаризм и почему он нет в пасе, куда мы так приглашать, но при это говорить: быть сидеть молча. я не иметь возможность спрашивать, потому что главный вопрос мы этот обсуждать, но, если бы она быть на трибуна, я задавать бы вопрос... мочь быть, посол передавать она наш предложение...
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. один минута, пожалуйста.
...наш предложение, который много раз уже высказываться, в тот число я, в тот число в финляндия на встреча парламентарий балтийский регион, — использовать аландский формат. я напоминать, коллега, что сто год назад ситуация доходить до война между швеция и финляндия: аландский остров, населять швед, захотеть выходить из состав финляндия и присоединяться к швеция. сходиться, буквально глядеть друг на друг в прицел, два страна, и вопрос быть решать: новый война в 1918—1919 год быть не нужный европа, решать давать полный автономия аландский остров. кто быть, тот знать, я сейчас не быть пересказывать, этот вопрос я подымать несколько раз, предлагать коллега из финляндия его поставлять хотя бы на повестка, хотя бы начинать обсуждать такой вариант урегулирование проблема межнациональный и межгосударственный — гражданский война на украина. у мы нет возможность даже для то, чтобы это озвучивать, а то, что удаваться озвучивать, не рассматриваться, не передаваться. поэтому, госпожа председатель парламент, предлагать аландский формат свой коллега в ес, где сегодня финляндия председательствовать, и давать встречаться сначала на аланда, потом в донецк и луганск. ну а потом, конечно, я считать, что и в ялта неплохо бы пообщаться на тема урегулирование многий вопрос, но они должный решаться через диалог, а не через бойкот.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, мы необходимо принимать проект порядок работа за основа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься за основа единогласно проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, коллега, по порядок работа быть замечание? быть замечание.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по пункт 6 просьба поменять содокладчик от комитет: выступать слыщенко константин григорьевич.
председательствующий. слыщенко, 6-й вопрос.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
на прошлый неделя венгерский правительство предлагать вспомнить "мужество дед, героический венгерский солдат, сражаться за венгрия на дон в 1942 год". ну, наш посольство уже отреагировать. а я хотеться бы понимать, в этот контекст предполагаться ли что-то по линия наш комитет по международный дело либо группа по взаимодействие с венгерский парламент?
председательствующий. олег васильевич, вы же опытный парламентарий и знать, что выступать не по повестка. спасибо.
поступать предложение николаев о замена содокладчик по 6-му вопрос на слыщенко константин григорьевич. нет возражение? нет. приниматься, коллега.
с учет принимать решение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать единогласно.
переходить ко 2-му вопрос, о проект постановление государственный дума "об информация министр просвещение российский федерация о. ю. васильева о мера по повышение качество образование, а также оказание профориентационный поддержка обучающийся в общеобразовательный организация".
пожалуйста, вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, дорогой друг! еще пифагор говорить, что любой правительство начинаться с обучение молодежь, и наш государственный дума очень правильно начинать сегодняшний заседание с важный вопрос, связывать с принятие постановление государственный дума по итог информация министр просвещение российский федерация ольга юрьевна васильева.
я напоминать, что в предыдущий созыв государственный дума у мы быть один министерство — образование и наука и два комитет государственный дума — комитет по образование и комитет по наука. сейчас у мы один комитет государственный дума по образование и наука, но в результат изменение у мы два министерство — министерство просвещение и министерство наука и высокий образование плюс еще рособрнадзор, росмолодежь. сегодня мы рассматривать вопрос, относиться к ведение министерство просвещение, — об общий образование и средний профессиональный образование.
в этот постановление мы, конечно, обращать внимание на то позитивный, что быть достигать в область просвещение в наш страна, и достижение действительно быть. у мы, без преувеличение сказать, первоклассный дошкольный образование — вообще, мало где в мир быть дошкольный образование как уровень образование со свой стандарт, — это позволять мы удерживать лидерство в мир: по результат последний PIRLS (исследование в начальный класс) первый место в мир по образованность у наш младшеклассник. мы выигрывать очень многий международный конкурс и по физика, и по химия, и по математика, мы выигрывать последний первенство WorldSkills. то быть мы быть что радоваться. но конечно, быть огромный количество проблема, на который мы обращать внимание в этот постановление.
я перечислять семь главный, как я казаться, проблема, который обозначать в наш документ.
проблема первый, на мой взгляд действительно важный для дошкольный образование, — это то, что, да, героический усилие мы строить большой количество детский сад, мы решать проблема обеспечение место в детский сад ребенок в возраст от три до семь год, но во многое это происходить за счет уплотнение детский сад, за счет то, что не реализовываться полностью программа, образовательный стандарт в дошкольный учреждение, и, естественно, на это надо обращать первоочередной внимание. дополнительный программа строительство, который сейчас осуществляться, должный быть интенсифицировать.
второй большой проблема — это федеральный проект "современный школа", который должный реализовать положение майский указ президент российский федерация. мы представляться, что в существующий вид этот проект не мочь быть реализовать прежде все потому, что не решаться проблема второй смена. собственно, в самый государственный программа обозначать только один дата для решение проблема третий смена — это 2024 год. мы помнить, что президент говорить о ликвидация второй смена к 2025 год, но очевидно, что, даже увеличивать расход на программа строительство новый школа, мы не выходить на траектория, который устанавливать в программа президент. не решаться проблема изношенность здание школа, не решаться в полный мера проблема сельский школа.
третий. мы не смочь реализовывать в полный мера образовательный стандарт, потому что, к сожаление, не предусматривать в течение близкий шесть год выход на полный интернетизация школа с тот скорость интернет, который необходимый для реализация государственный образовательный стандарт.
четвертый проблема, на который мы обращать внимание, — это проблема кадр, проблема учитель, проблема учитель учитель, о что идти речь как раз во время выступление министр просвещение. необходимый совершенствование система педагогический образование и создание новый стандарт подготовка учитель, чтобы они уже готовить кадры для экономика будущий.
пятый проблема связывать с преподавание родные язык, о что мы очень много говорить в прошлый год. действительно, министерство просвещение недостаточно делать для то, чтобы быть создавать стандарт преподавание родной язык — весь, который нуждаться в это, — чтобы быть соответствовать учебник, чтобы вестись подготовка педагогический кадры. весь это надо сделать, в тот число с учет возможность фонд поддержка родные язык, который создаваться сейчас в результат наш решение. но я хотеть бы обращать внимание вот на что. вчера совет европа выпускать заключение аж на 58 страница о то, как нарушаться право на изучение родной язык в наш страна. мы знать, какой у мы быть проблема, но я уверять вы: то, что написать в заключение совет европа, никакой отношение к реальность просто не иметь. при это совет европа не обращать никакой внимание на то, как нарушаться право на изучение родной язык и на обучение на родной язык в прибалтийский государство, на украина, — никакой внимание! и вот то, что происходить, этот доклад, я считать, еще один аргумент в польза то, чтобы мы из этот совет европа как можно скоро, вячеслав викторович, все-таки начинать выходить, как и из парламентский ассамблея, который превращаться просто в место, где россия ругать, и все. мы там делать нечего!
шестой. быть закон о стратегический планирование, но у мы до сей пора нет стратегия развитие образование — мы призывать правительство наконец-то этот стратегия разрабатывать.
и наконец, последний. мы в этот постановление фиксировать уже, собственно, принимать мы решение о проведение в этот зал большой парламентский слушание по вопрос образование, слушание проходить этот весна. мы должный быть умный все, и это надо обеспечивать.
просить принимать постановление.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
коллега, вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? тоже нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет.
вячеслав алексеевич, нет желание с заключительный слово выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр просвещение российский федерация о. ю. васильева о мера по повышение качество образование, а также оказание профориентационный поддержка обучающийся в общеобразовательный организация", 2-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 жилищный кодекс российский федерация", третий чтение. доклад илья владимирович осипов.
пожалуйста, илья владимирович.
осипов и. в. уважаемый коллега, данный законопроект продолжать наш с вы стратегия освобождение гражданин от обязанность доказывать свой невиновность, и презумпция добросовестность плательщик при оплата жилищно-коммунальный услуга мы некоторый время назад утверждать. сейчас мы к третий чтение подготовить законопроект, освобождать гражданин от обязанность собирать справка об оплата взнос за капитальный ремонт. напоминать, что в конец прошлый созыв этот законопроект быть принимать, касаться он в основное пожилой человек, для который каждый справка — это большой сложность.
замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься, законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление по мотив.
показывать, пожалуйста, список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста. подготавливаться качкаев.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! фракция "справедливый россия" поддерживать внесение изменение в 171-ю статья жилищный кодекс, в соавтор данный законопроект быть и наш коллега по фракция, ну и вообще, он облегчать человек жизнь, устранять бюрократия и необходимость бегать собирать этот справка, подавать документ — совершенно правильный стратегия.
но так как мы сейчас обсуждать в целое тема льгота и компенсация взнос на капитальный ремонт, давать вспомнить этот многострадальный история. ситуация, по суть, оставаться подвешивать еще с 2016 год, когда в этот зал обсуждаться необходимость такой льгота, и вопрос необходимость подниматься фракция "справедливый россия". мы принимать соответствующий закон здесь, спускать в регион, а в регион сегодня достаточно сложный ситуация.
кто у мы получать льгота? только неработающий пожилой человек, если они проживать одиноко или в семья неработающий пенсионер, то быть человек старый 70 год получать льгота 50 процент, человек старый 80 год — 100 процент; инвалид первый и второй группа соответственно также получать льгота 50 процент, если они являться собственник данный жилой помещение, вернее, они мочь она получать. но я напоминать, что большинство субъект принимать такой решение: предлагать выбор тот, кто иметь право на льгота и компенсация, — получать льгота по капитальный ремонт либо по другой жилищно-коммунальный услуга. и мы с вы прекрасно понимать, что большинство — здравомыслящий человек и не быть принимать решение в тот дух, что, ладно, пусть компенсировать оплата взнос на капитальный ремонт, а весь остальное не компенсировать. и этот ситуация как-то подвисать. все это прекрасно знать, все прекрасно помнить. я сам быть депутат законодательный собрание в тот момент, когда на уровень регион приниматься этот законодательный акт, и помнить, что сумма, который быть заявлять на выплата этот компенсация, льгота, на самый дело оказываться в десяток раз больше, чем в итог реально быть потратить, то быть этот льгота воспользоваться незначительный количество льготник, тот, кто иметь право на компенсация.
да, мы сегодня говорить, что это закон субъект и по логика это их деньги, что, собственно, мы они такой право давать, вот пусть они и решать. но ведь с федеральный уровень идти субсидия? идти. на федеральный уровень приниматься решение? приниматься. ну и в конец конец, давать честно: у многий субъект сейчас вообще уже ни на что нет деньги, нет деньги, чтобы дополнительно на что-то выделять, что-то выплачивать, и, к сожаление, многий губернатор и представитель законодательный власть просто искать возможность сэкономить на что угодно.
коллега, раз уж мы принимать такой совместный, межфракционный решение и сегодня в третий чтение он поддерживать, давать вернуться и к вопрос о то, что на сегодняшний день многие не мочь воспользоваться льгота и мы надо пересматривать сам система льгота и компенсация по капитальный ремонт в регион.
председательствующий. пожалуйста, качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект. но я не совсем согласный с коллега по повод тот причина, по который не использоваться деньги на капитальный ремонт, и состояние бюджет субъект российский федерация в часть льгота по оплата взнос на капитальный ремонт. данный статья защищать бюджетный кодекс, и, когда субъект российский федерация принимать решение о предоставление льгота, этот статья расходный часть бюджет подтверждаться министерство финансы. другой дело, что, действительно, сейчас этот деньги выбираться не полностью, а где-то на уровень 50 процент по тот самый причина, что процесс сбор справка и документ, подтверждать оплата взнос на капитальный ремонт, а затем получение субсидия — довольно-таки трудоемкий, и этот наш гражданин ради получение 150—200 рубль в месяц зачастую не заниматься.
фракция целенаправленно вести политика по упрощение получение льгота. на сегодняшний день у мы четыре законопроект социальный направленность уже практически принимать или находиться на рассмотрение в государственный дума. я напоминать: это два законопроект об освобождение от необходимость сбор справка по капитальный ремонт пожилой гражданин и инвалид первый и второй группа и об освобождение тот семья, который претендовать на получение субсидия на оплата коммунальный услуга, правда этот норма сдвигать по время до 2021 год из-за система гис жкх, третий законопроект — тот, который мы рассматривать сегодня, и четвертый законопроект, верно, закон, потому что он уже быть принимать, мы расширять перечень гражданин, который мочь получать льгота по капитальный ремонт, — это не только гражданин-собственник, пожилой и инвалид первый и второй группа, но и совместно с они проживать гражданин, претендовать на этот льгота.
такой образ, мы поступательный двигаться в сторона упрощение получение льгота и социализация этот система, поэтому я предлагать голосовать за данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 жилищный кодекс российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать иван михайлович тетерин.
пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать семь поправка, весь они рекомендоваться к принятие, включать в таблица № 1. к отклонение поправка нет. правовой управление давать положительный заключение. комитет по оборона предлагать принимать таблица № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к 5-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение в июль прошлый год. поскольку до принятие крым и севастополь в состав российский федерация рыбоводный деятельность на этот территория осуществляться на основание документ, выдавать в юрисдикция иной государство, сейчас рыбоводный хозяйство крым не мочь без аукцион пролонгировать свой право пользование водный участок, как это делаться на весь территория российский федерация. мы устранять этот пробел в законодательство. к законопроект предлагать один поправка, мы она рекомендовать к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, — там у мы один поправка — быть замечание? нет. профильный комитет поддерживать.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, проходить весь экспертиза. просить поставлять он в повестка день на 17 январь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься решение.
переходить к блок "законопроект, рассматривать в первый чтение".
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация в часть введение реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион на право заключение договор водопользование". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация сергей николаевич ястребов. содоклад, мы принимать решение, сделать слыщенко константин григорьевич.
пожалуйста, сергей николаевич.
ястребов с. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! министерство природа подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация в часть введение реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион на право заключение договор водопользование".
проект закон разрабатывать в цель реализация план мероприятие по развитие конкуренция в отрасль экономика российский федерация и переход отдельный сфера естественный монополия из состояние естественный монополия в состояние конкурентный рынок на 2018—2020 год, утверждать распоряжение правительство российский федерация № 1697-р, и направлять на введение институт реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион на право заключение договор водопользование в цель устранение случай недобросовестный использование водный объект, а также совершенствование процедура проведение аукцион на право заключение договор водопользование.
в реестр мочь быть включать лицо, который являться победитель аукцион, но отказываться от заключение договор водопользование, водопользователь, осуществлять нецелевой использование водный объект (пункт 1 часть 3 статья 10 водный кодекс), а также нарушать водный законодательство (пункт 2 часть 3 статья 10 водный кодекс). информация, включать в реестр, быть носить открывать характер и размещаться в сеть интернет уполномоченный орган, который быть являться федеральный агентство водный ресурс.
законопроект о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать установление административный ответственность за неправильный и несвоевременный направление информация и направление недостоверный информация в федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на ведение реестр в установленный порядок, вносить правительство российский федерация в государственный дума 14 ноябрь 2018 год.
необходимо отмечать, что в настоящий время аналогичный механизм правовой регулирование предусматривать лесной кодекс российский федерация и федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", создавать реестр недобросовестный арендатор лесной участок и покупатель лесной насаждение, а также реестр недобросовестный поставщик.
законопроект согласовывать фас россия, минфин россия, минэкономразвития россия, росводресурс, росприроднадзор, генеральный прокуратура российский федерация. также иметься положительный заключение минюст россия, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, а также заключение об оценка регулировать воздействие.
кроме то, иметься заключение государственный-правовой управление президент российский федерация о концептуальный поддержка предлагать изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
акт правительство российский федерация, необходимый для реализация законопроект, минприроды подготовить и быть вносить правительство в установленный порядок.
просьба поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, сергей николаевич.
содоклад слыщенко константин григорьевич.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на устранение случай недобросовестный использование водный объект, а также на совершенствование процедура проведение аукцион на право заключение договор водопользование путем введение институт реестр недобросовестный водопользователь.
в настоящий время уже действовать аналогичный правовой механизм, он закреплять в лесной кодекс российский федерация и в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка...".
практика участие в аукцион на право заключение договор водопользование показывать, что в аукцион нередко принимать участие так называть недобросовестный участник: они принимать участие в аукцион не потому, что хотеть на водный объект заниматься какой-то коммерция, а для то, чтобы, вполне возможно, в будущее попытаться за определенный мзда передавать данный водный участок заинтересованный предприниматель, — к большой сожаление, такой практика существовать. проект федеральный закон предлагаться вводить реестр такой лицо. в указанный реестр быть включаться информация о водопользователь, право который быть принудительно прекращать по решение суд, а также сведение о победитель аукцион на право заключение договор водопользование, уклоняться от его заключение, — такой случай тоже бывать: человек выигрывать аукцион, потом он понимать, что нужно платить какой-то финансовый средство, и просто отказываться. к большой сожаление, это не быть урегулировать, и мы вносить изменение, который позволять такой лжепредприниматель буквально вычищать из правовой поле.
в качество направление доработка законопроект ко второй чтение комитет видеть уточнение критерий добросовестность водопользователь. на данный момент у мы, скажем так, два критерий: первый — этот решение суд, второй критерий — это когда человек или организация после победа в аукцион отказываться. мы допускать возможность внесение дополнительный критерий, как то экологический норма, эффективность использование, но вопрос быть обсуждаться в комитет.
проект поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация. с учет излагать предлагать проголосовать за данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, константин григорьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый сергей николаевич, как мы видеть, проект федеральный закон предлагаться создавать реестр недобросовестный водопользователь, а также участник аукцион на право заключение договор водопользование. а сколько лицо, физический и юридический, потенциально мочь попадать в данный реестр в близкий год, два год, а самый главное — какой правовой последствие в связь с это мочь наступать для лицо, который попадать в данный реестр? заранее благодарить.
ястребов с. н. спасибо за вопрос.
уважаемый анатолий борисович, весь дело в то, что сегодня определять невозможный, сколько лицо мочь попадать в реестр, но практика проведение аукцион говорить о то, что такой случай бывать, то более что не у весь участник добрый намерение в самый начало такой мероприятие. в конечный счет оценка этот действие по принятие закон быть принимать суд, а время, срок пребывание в этот реестр пока определяться условно, по аналогия, порядок два год. последствие для недобросовестный участник или пользователь — исключение возможность участие в другой аукцион на право заключение договор водопользование.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый сергей николаевич, недавно в челябинский область после наш запрос прокуратура выявлять и привлекать к административный ответственность недобросовестный арендатор водный объект, который незаконно собирать деньги за любительский рыбалка. почему бы не расширять предлагать реестр лицо, совершать подобный нарушение?
ястребов с. н. ну, коллега уже выступать, говорить, что это как раз тема для наш работа в комитет. я думать, это, во всякий случай, можно обсуждать, но и сейчас любой нарушение законодательство мочь быть причина включение тот или иной гражданин или юридический лицо в перечень недобросовестный водопользователь.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос и к представитель комитет, и к сергей николаевич.
сначала правительство вносить законопроект о введение реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион на право заключение договор водопользование, теперь вноситься изменение об установление ответственность за нарушение порядок ведение реестр недобросовестный водопользователь, то быть в принцип правительство осознавать, что создавать водный кодекс экономический условие благоприятствовать различный злоупотребление и хищнический обогащение, — так не пора ли прекращать "улучшать" этот закон и вообще водный кодекс, ориентировать на сверхэксплуатация водный ресурс, и вернуться к предложение коммунистический партия и фракция коммунистический партия российский федерация? мы ведь должный думать не только о тот, кто хищнически обогащаться, но и об улучшение водный объект — река, озеро, море и так далее. ждать ответ на поставлять вопрос.
председательствующий. константин григорьевич, начинать вы, пожалуйста.
слыщенко к. г. ольга николаевна, данный законопроект как раз и направлять на то, чтобы недобросовестный пользователь, который пытаться, скажем так, вклиниваться в предпринимательский деятельность, вычищать, устранять, а тот предприниматель, который выигрывать... предмет договор водопользование — это что? этот использование участок акватория, в тот число забор вода предприятие. и у мы довольно жесткий норма в отношение предприниматель и предприятие, который нарушать законодательство, я считать, в этот область все довольно хорошо отрегулировать. то не менее, если у вы быть предложение, давать в комитет в рамка второй чтение посмотреть, что можно еще добавлять.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич, быть что добавлять? пожалуйста.
ястребов с. н. я, если можно, два слово добавлять с точка зрение улучшение. два федеральный проект в рамка национальный проект "экология" направлять на улучшение состояние водный объект — это проект "оздоровление волга" и "сохранение уникальный водный объект", и это уже начало большой путь, который мы вместе нужно быть проходить, улучшать и состояние водный объект, ну и, естественно, законодательство, который способствовать это.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
данный закон мы поставлять заслон недобросовестный водопользователь и участник аукцион.
сергей николаевич, у я вопрос такой характер. зарегистрировать или ликвидировать юридический лицо большой труд не составлять, также согласно действующий законодательство гражданин мочь поменять фамилия и имя. у мы прописывать или мочь быть прописывать какой-то механизм, позволять воспрепятствовать то, чтобы подобный возможность мочь воспользоваться недобросовестный лицо, который для участие в дальнейший в аукцион мочь пойти на этот хитрость, предполагать, ликвидировать юридический лицо и зарегистрировать новое или поменять фамилия?
ястребов с. н. ну, случай смена фамилия у мы еще не быть, но что касаться смена юрлица, такой практика быть, и не только при проведение аукцион на право заключение договор водопользование, но и в другой случай. однако гласность реестр охлаждать большинство человек. мы считать, гласность и, если хотеть, общественный контроль за этот реестр, ну и где-то работа административный кодекс быть во многое ограничивать этот деятельность и позволять мы кардинальный изменять этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
слыщенко к. г. андрей геннадьевич, вы совершенно правый, такой практика, к большой сожаление, существовать, но не только в часть водопользование, но и в часть строительство, ремонт, когда предприниматель, который вносить в список, либо что-то не так сделать и не мочь подавать документ, либо менять юрлицо, либо, правильно вы говорить, это вполне возможно теоретически, мочь сменить фамилия.
данный реестр быть позволять включать в себя, первый, физический лицо, второе, индивидуальный предприниматель и, третий, юридический лицо. я понимать, что все возможность предусматривать невозможно, потому что русский человек на выдумка хитрый, то не менее, я считать, данный реестр во многое ограничивать возможность недобросовестный делец заниматься то, о что уже быть сказать.
председательствующий. спасибо.
кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
сказать, пожалуйста, быть ли закон, проект который вы предлагать, распространяться на случай со скважина, который житель село, построить дом, пробивать, скажем, глубина до 30 метр, в поверхностный слой, чтобы обеспечивать весь свой необходимый нужда, быть ли он распространяться на порядок, когда водопой скот осуществлять из пруд, из озеро и другой водоем, или это быть как-то оговаривать и сохраняться порядок, который действовать сейчас?
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
ястребов с. н. я мочь, наверное, сказать так: что касаться скважина, точно нет, а что касаться водопой, ну, порядок на сегодняшний день определять, но, если быть какой-то нюанс, мы вместе с вы еще раз этот тема изучать и, думать, находить оптимальный решение.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович. вопрос докладчик.
вы ссылаться в пояснительный записка на федеральный закон № 44-фз и лесной кодекс, но почему предлагать двухлетний срок нахождение информация в реестр? неоднократно специалист фас мы говорить о то, что это очень маленький срок. когда выявляться нарушение, этот человек как-то выталкивать, разрывать с они контракт, но как раз за этот срок, за два-три год, они заново удаваться создавать юрлица, ну и, соответственно, заниматься тот же самый, ведь опыт быть и, как правило, профессиональный команда юрист заниматься такой вопрос. почему вы не хотеть увеличивать этот срок хотя бы до четыре-пять год, как рекомендовать специалист фас?
ястребов с. н. кирилл игоревич, я здесь сказать о практика, который существовать, но ваш мысль, я думать, тоже в правильный направление. давать здесь это обсуждать и находить оптимальный вариант. самый главное — не перебарщивать, чтобы в дальнейший не повлиять в целое на хозяйственный деятельность тот или иной субъект.
председательствующий. спасибо.
шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
сергей николаевич, а попадать ли в реестр тот предприятие, который сточный вод загрязнять береговой линия, то быть фактически сброс в акватория нет? спасибо.
ястребов с. н. все, кто вести незаконный деятельность, в любой случай должный быть привлекать к ответственность, а сброс неочищенный сточный вода без разрешение стопроцентный являться незаконный деятельность, который должный пресекаться весь действующий сегодня административный структура.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. у я к сергей николаевич вопрос.
по какой критерий быть включаться в реестр недобросовестный пользователь и что они грозить в этот два год?
ястребов с. н. на сегодня критерий являться, во-первых, отказ от заключение договор по результат аукцион, ну и, во-вторых, нецелевой использование водный объект и использование объект с нарушение законодательство, что прописывать в водный кодекс российский федерация, это статья 10, соответствовать пункт.
второй часть вопрос я как-то... что они грозить?
председательствующий. какой ответственность?
ястребов с. н. в данный случай ответственность — включение в реестр недобросовестный водопользователь и изъятие право на участие в аукцион на два год, как предлагать сегодня, или, возможно, на больший срок.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
сергей николаевич, я представлять территория краснодарский край. в течение десяток год, 30—50 год, ряд акватория использоваться хозяйствовать субъект для выращивание рыба и воспроизводство биологический ресурс. в течение последний год некоторый водный объект переходить, присоединяться к азовский море, к акватория азовский море. сегодня они выходить из-под аренда, в который предоставляться тот или иной рыбный хозяйство. вот как теперь этот вопрос быть решаться, если в течение два-три год быть прекращать аренда и аукцион? ведь надо, чтобы этот акватория все-таки использоваться по назначение?
ястребов с. н. в любой случай, если речь идти об изменение административный деление или изменение конфигурация береговой черта и так далее, естественно, должный быть приводить в соответствие с нынешний ситуация и договор водопользование, который быть до этот время заключать тот или иной пользователь и не утрачивать свой актуальность. здесь, я думать, в конечный итог надо разбираться в каждый конкретный случай, то более что вы упоминать, что неопределенность сохраняться уже в течение два-три год, здесь в любой случай надо ставить точка. если быть какой-то конкретный адрес, вы мы они, пожалуйста, передавать, и мы вместе с коллега в регион быть этот вопрос пытаться оперативно отрегулировать.
председательствующий. спасибо.
константин григорьевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, от фракция.
семь минута поставлять, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! если в целое говорить, то, конечно, следовать сказать, что институт добросовестность крайне важный, наверное, этот момент мы должный учитывать не только при рассмотрение представлять сегодня законопроект, но и в вопрос использование любой природный ресурс.
в прошлый год комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение проводить отдельный мероприятие, посвящать именно вопрос добросовестность природопользование, и сегодня мы принимать решение, связывать с введение понятие "реестр недобросовестный водопользователь". как уже быть сказать, такой институт вводить по ряд статья лесной кодекс, по ряд статья закон о госзакупки.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но быть ряд вопрос, который, мы считать, необходимо отмечать. хотеть подчеркивать, что под действие данный закон подпадать предприятие, который сбрасывать сточный вода в река и озеро. мы понимать, что сегодня такой предприятие очень много: это и ЦБК, и металлургический предприятие, и предприятие система жкх.
вот мой коллега задавать вопрос по повод то, что сточный вода сбрасываться не в сам река и озеро, а на береговой линия. действительно, мочь возникать такой ситуация, когда предприятие сточный вода быть сбрасывать не в водный объект, быть находить какой-то обходной маневр, чтобы не попадать в последующий в реестр недобросовестный водопользователь. ко второй чтение мы должный и этот момент учитывать, чтобы недобросовестность действительно уходить в прошлое. предприятие, лицо, который попадать в реестр, фактически очень долгий период время не должный иметь возможность заниматься данный вид деятельность, а мы всего лишь на два год предлагать вносить они в реестр! ну что такой два год? за два год можно и другой предприятие создавать, два год пролететь очень быстро, поэтому, наверное, здесь мы должный увеличивать срок нахождение недобросовестный водопользователь в реестр и уточнять момент, сколько время они там быть числиться.
следовать сказать и о переуступка, когда недобросовестный пользователь заявляться на аукцион, выигрывать они, а потом за отдельный мзда, плата уступать право, начинать продажа, то самый создавать ненужный конкуренция. этот момент крайне важный, но в законопроект он сейчас тоже нечетко отрабатывать.
следующий момент — это так называть плата за отказ от аукцион. мы все понимать, что сегодня это уже становиться некий вид бизнес, такой мошенничество, рейдерство, когда за отступное, откат заявляться, потом отказываться, передавать этот право. это тоже очень важный момент, ведь фактически страдать гражданин россия, потому что сегодня многий предприятие, который мочь бы по разумный цена заключать договор водопользование, в последующий заключать они за дикий плата, и весь это рано или поздно ложиться на плечо российский гражданин.
мы с вы все понимать, что наш, российский водоем должный быть чистый, данный законопроект на это направлять. мы понимать, что весь вода, который у мы с вы быть, рано или поздно попадать в организм человек, и потом начинать развиваться разный род заболевание. надеяться, что этот проект закон поставлять здесь преграда. фракция лдпр неоднократно вносить законопроект, направлять на охрана окружающий среда, в частность на охрана чистый воздух и на то, чтобы гражданин россия пить чистый вода. законопроект мы вносить в 2016 год, но до их рассмотрение мы так до сей пора не доходить. один из законопроект, который вносить фракция лдпр, направлять на обеспечение гражданин россия чистый питьевой вода. мы понимать, что сегодня у мы действительно быть недобросовестный водопользователь, но проблема в первый очередь, конечно, связывать с устаревать система очистка и на предприятие жкх, и на предприятие ЦБК, и на металлургический предприятие — такой предприятие, к сожаление, сегодня очень много, и они очень активно загрязнять наш река и озеро.
конечно, вопрос, связывать с загрязнение водный объект, должный сегодня стоять на контроль под номер один, в тот число у министерство природный ресурс, не зря в название министерство быть слово "и экология". мы очень много время уделять вопрос экология, но, к сожаление, сегодня водный ресурс крайне загрязнять, особенно это касаться тот река, который проходить через город. приводить только один пример. на урал и в западный сибирь быть такой река — тур, исток который начинаться на север свердловский область, она фактически проходить рядом с большинство металлургический предприятие свердловский область и переходить в тюменский область, где даже поставлять специальный система, измерять уровень радиоактивный загрязнение вода, загрязнение вода тяжелый металл. так вот, станция система, который должный вести этот мониторинг, просто сломаться из-за тот количество выброс, который идти с север свердловский область. а далее тур впадать в река тобол, потом вода попадать в бассейн иртыш, и все житель западный сибирь потреблять этот вода.
конечно, закон, который мы с вы сегодня принимать, должный быть направлять на то, чтобы быть проводить мероприятие по очистка, а предприятие, который загрязнять окружающий среда, должный быть попадать в реестр недобросовестный водопользователь.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект. лдпр за чистый воздух и за чистый вода для гражданин россия!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
малов николай владимирович.
малов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. мы поддерживать концепция данный законопроект.
я хотеть бы поблагодарить наш коллега из лдпр за поддержка законопроект и, пользоваться случай, обращаться к представитель другой фракция с просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай владимирович.
сергей николаевич, быть желание выступать с заключительный слово? нет. константин григорьевич? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство иван владимирович валентик.
валентик и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума, коллега! рассматривать законопроект подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 30 март 2018 год № 14-п, указывать на неопределенность нормативный содержание законодательство в область охота и сохранение охотничий ресурс. в частность, конституционный суд быть отмечать неоднозначный регулирование вопрос о лицо, который обязанный приобретать лекарственный препарат ветеринарный назначение для проведение противоэпизоотический мероприятие по защита охотничий ресурс от болезнь.
в связь с это следовать отмечать, что в цель исключение неопределенность правовой регулирование статья 43 закон "об охота..." излагаться в новый редакция, где уточнять состав мероприятие по защита охотничий ресурс от болезнь. отношение по защита охотничий ресурс от болезнь в свой очередь предлагаться регулировать положение закон "о ветеринария" и закон "об охота...". при это положение, который возлагать на охотпользователь дополнительный необоснованный обязанность и расход, связывать с приобретение лекарственный средство ветеринарный назначение, указанный статья закон "об охота..." в представлять редакция не предусматривать.
законопроект, который подготовить к рассмотрение сегодня, поддерживать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение и правовой управление аппарат государственный дума.
в связь с излагать просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, иван владимирович.
с содоклад выступать максим иванович щаблыкин.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! заместитель министр валентик иван владимирович профессионально и обстоятельно излагать основание для внесение данный законопроект. однозначно защита охотничий ресурс от болезнь должный осуществляться в соответствие с закон "об охота..." и закон "о ветеринария". хотеть бы останавливаться на три аспект данный законопроект.
первый. законопроект разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация об осуществление защита охотресурсы от болезнь в соответствие со статья 3 и 5 закон "о ветеринария" орган государственный власть за счет бюджетный средство — это главное, что постанавливать в свой решение конституционный суд.
второй. экспертный сообщество в лицо федеральный государственный бюджетный научный учреждение "внии охотничий хозяйство и звероводство имя профессор житков" и крупный старый общество охотников и рыболов давать положительный заключение на данный законопроект.
и третий. комитет по природный ресурс и комитет по аграрный вопрос поддерживать концепция законопроект, но при подготовка он ко второй чтение, мы считать, необходимо вносить ссылка на норма в закон "о ветеринария", с учет который быть определять субъект, обязывать приобретать лекарственный средство ветеринарный назначение.
уважаемый коллега, на основание излагать предлагать поддерживать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вносить правительство российский федерация, в первый чтение.
доклад оканчивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим иванович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. данный проект закон разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд с цель устранение неопределенность. иван владимирович, вы в свой доклад сказать, что статья 43 в данный законопроект излагаться в новый редакция, где прописывать, что к мероприятие по защита охотничий ресурс от болезнь относиться профилактический, диагностический, лечебный, ограничительный и иной мероприятие. сказать, пожалуйста, что это за "иной мероприятие" и подпадать ли их включение под критерий устранение неопределенность?
валентик и. в. спасибо большой за вопрос. под "иной мероприятие", как правило, пониматься карантинный мероприятие. собственно говорить, другой понимание смысл в правоприменительный практика нет, и мы исходить из то, что правоприменительный практика не поменяться.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
иван владимирович, вопрос на понимание. на кто быть возлагать обязанность по приобретение ветеринарный препарат, необходимый для проведение мероприятие по защита охотничий ресурс от болезнь?
валентик и. в. спасибо за вопрос, игорь андреевич. на самый дело организация противоэпизоотический мероприятие осуществлять министерство сельский хозяйство российский федерация, предусматриваться соответствовать финансирование, а фактически они проводиться орган ветеринарный надзор. собственно говорить, этот практика и быть продолжать.
председательствующий. спасибо.
шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
иван владимирович, пояснять, пожалуйста, как быть с охотпользователь, который иметь охотпользовательский соглашение, иметь в собственность охотхозяйство и так далее. получаться, что государство быть на территория охотхозяйство провожать такой мероприятие, правильно я понимать? или это быть возлагаться на охотпользователь, как-то он передаваться?
валентик и. в. спасибо за вопрос, рифат габдулхакович. и вы правый в постановка вопрос: государство быть приобретать этот препарат, они быть передаваться охотпользователь, а охотпользователь быть проводить соответствующий мероприятие, то быть никто на территория закреплять охотничий угодье не быть приходить, чтобы проводить там этот мероприятие. задача государство — обеспечивать финансирование и приобретение препарат.
председательствующий. спасибо.
максим иванович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда можно переходить к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация алла юрьевна манилова.
манилов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать при непосредственный и самый активный участие профессиональный театральный сообщество. его цель — поставлять законодательный заслон массовый скупка и перепродажа по спекулятивный цена билет на культурный мероприятие, что нарушать конституционный право наш гражданин на доступ к культурный благо.
большой театр, мариинский театр, московский филармония, театр имя вахтангов, театр нация, третьяковский галерея и другой ведущий национальный учреждение культура сегодня лишать возможность защищать интерес свой зритель. всего двое сутки требоваться перекупщик, чтобы с официальный сайт театр исчезать основной масса билет на самый востребовать спектакль. хорошо, если человек находить билет у один из официальный дистрибьютор, то быть у тот, кто работать по договор с театр, но чем популярный спектакль, тем много шанс оказываться в рука профессиональный спекулянт, который билет номинал в 3 тысяча или 4 тысяча рубль быть предлагать за 20 тысяча и более. цена билет на новогодний представление балет "щелкунчик" в большой театр доходить до 150 тысяча рубль при покупка с рука, а максимальный цена, установленный театр, — 15 тысяча. билет на выставка шедевр из музей ватикан, проходить не так давно в третьяковский галерея, при номинал в 500 рубль можно быть купить у перекупщик за 14 тысяча рубль, то быть в 28 раз дорого, и человек, кто мочь себя это позволять, платить спекулянт, так как понимать: либо увидеть этот уникальный выставка сейчас, либо не увидеть никогда.
недавно у театр имя вахтангов быть выкупать билет по номинал 1500 рубль со штрих-код, а затем цена быть заклеивать белый полоска, на который быть написать уже 15 тысяча рубль — это десятикратный номинал. но штрих-код при вход считываться, а значит, билет действительный, и, только занимать место в зал, человек понимать, что он бессовестный обманывать.
а самый главное, перекупщик буквально вымывать доступный, наиболее дешевый билет, фактически лишать гражданин с невысокий и средний доход, среди который ведь очень большой слой интеллигенция, настоящий театрал и ценитель искусство, доступ в театр.
неправильно думать, что это проблема только москва и петербург, нет. каждый день наш столица принимать миллион российский турист, чей мечта — попадать в легендарный, культовый театр и музей во что бы то ни становиться. именно этот человек, представитель регион, страдать от спекулянт самый жестокий образ.
масштабный деятельность перекупщик не только попирать право гражданин, но и подрывать репутация учреждение культура и их финансовый положение. к пример, театр нация за прошлый сезон потерять много 3 миллион рубль — это стоимость возвращать билет, который спекулянт до последний держать и сдавать в касса только тогда, когда у театр уже нет время они реализовывать. бизнес по перепродажа билет весьма прибыльный. так, по информация аналитический служба большой театр, доход перекупщик только от балет "щелкунчик" в новогодний сезон — с конец декабрь по середина январь — составлять около 1 миллион евро. и все же директор наш учреждение говорить, что самый страшный — это удар по их имидж, ведь многие гражданин, увы, искренне считать, что это аморальный ценовой политика сам учреждение культура.
законопроект предлагаться следующий принципиальный положение: первый — реализация билет на спектакль, концерт разрешаться только сам организация культура либо уполномоченный лицо на основание соответствующий договор с театр либо другой организация культура; второе — запрещаться реализация билет по цена высокий стоимость, указанный на билет и установленный самый организация культура, то быть сам театр. уполномочивать лицо мочь взимать плата за оказание сопутствующий услуга, например за доставка, но общий стоимость этот услуга не мочь превышать 10 процент от стоимость билет. требование к порядок возврат билет быть устанавливать подзаконный акт — приказ минкультуры. мы уже приступать к разработка этот приказ совместно с профессиональный сообщество. если же спектакль отменять сам театр, то гражданин возвращаться полный стоимость билет, что впервые прописывать в самый тело законопроект.
еще один новелла законопроект — вводиться право реализовывать именной билет, продажа который осуществляться при предъявление удостоверение личность. подчеркивать, этот право организация культура, и практика большой театр и третьяковка, работать с именной билет по ряд спецпроект и социальный акция для студент и пожилой человек, оправдывать себя. в этот ситуация место для перекупщик просто нет.
в заключение необходимо подчеркивать, что министерство никой образ не вмешиваться в политика учреждение культура по реализация билет, быть то формирование цена билет или выбор партнер-дистрибьютор. законопроект не ограничивать ни количество распространитель билет, ни их статус, быть то крупный компания, малый бизнес, средний бизнес, индивидуальный предприниматель — кто угодно, лишь бы быть договор с театр. напротив, наш законопроект впервые легализовать добросовестный участник рынок: легально все, где быть договорной отношение с театр, музей, филармония, цирк, и, напротив, вне закон деятельность нелегальный перекупщик, наживаться на творческий продукт, который создавать талант и труд наш учреждение и деятель культура и, добавлять, дотироваться государство.
сегодня нет законный основание, чтобы пресекать серый зона, в который процветать сайт-двойник, сайт-реплика, сайт-зеркало, который присваивать название наш выдающийся учреждение и вводить в заблуждение потребитель. законопроект впервые предусматривать такой основание, он закладывать основа регулирование отношение, связывать с реализация билет, и направлять на обеспечение доступность наш культурный достояние для гражданин российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алла юрьевна. присаживаться.
с содоклад выступать елена александровна ямпольская, председатель комитет по культура.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! совершенно справедливо только что алла юрьевна манилова рассказывать вы о то, что, действительно, данный законопроект пытаться решать проблема, зависать у мы уже не только на год, но и на десятилетие. ну, сказать вы честно, нигде в мир этот проблема не решать полностью, этот опыт я изучать досконально, но то не менее это не значить, что не надо предпринимать никакой попытка. вот сейчас впервые сделать попытка вводить в законный русло реализация и возврат билет в театр и вообще на концертный-зрелищный мероприятие. действительно, очень много запрос именно от театральный деятель, причем в основной столичный, московский и петербургский, ложиться в основа тот законопроект, который вы перед себя видеть.
поскольку очень не хотеться бы, принимать законопроект, сразу начинать вносить в он тот или иной поправка, наш комитет относиться к это, как я вы уже иметь честь рассказывать на день, максимально ответственно: мы проводить сначала расширять заседание комитет, потом на "круглый стол" с деятель культура — и столичный, и региональный — обсуждать все, буквально по косточка, по строчка разбирать этот законопроект. быть просить вы принимать он в первый чтение, потому что весь уточнение, который мы хотеть вносить... там действительно все в принцип подлежать корректировка, нет ничто такой, что нельзя быть бы ко второй чтение изменять. предвосхищать ваш вопрос, — а я думать, что интерес быть у многие, потому что все так или иначе сталкиваться с этот проблема, особенно находиться в москва, — я вкратце рассказывать, каков замечание наш комитет на данный момент, они на самый дело достаточно существенный.
сейчас положение законопроект распространяться на организация культура весь форма собственность — мы считать, что быть справедливый, если речь пойти исключительно о тот организация, который получать бюджетный финансирование. мы пока тревожить второй законопроект, который вносить и который идти не через наш комитет, — это изменение в кодекс об административный правонарушение. сейчас законопроект написать так, что вообще реализация любой билет — например, если вы, не дождаться у театр молодой человек или девушка, попытаться продавать с рука без всякий наценка — грозить вы штраф. размер этот штраф сейчас предлагаться, на наш взгляд и, кстати, на взгляд генеральный прокуратура, несоразмерный: от 100 до 300 тысяча рубль — друг, за продажа театральный билет! вдумываться в это! пока совершенно непонятно, какой образ смочь распространять билет по-прежнему профсоюзный организация, родительский комитет: быть ли родительский комитет один класс, продавать по номинал этот билет другой класс, проходить как нарушитель и за это получать административный взыскание? еще раз хотеть сказать, что весь этот замечание ко второй чтение вполне возможно откорректировать. весь вопрос на самый дело решение в комитет находить, я просто сейчас хотеть вы они перечислять.
по повод десятипроцентный наценка. честно вы скажем, по итог многократный совещание с сам театральный деятель мы не видеть смысл в установка именно такой ограничение на наценка. цель театр — заполнять свой зал, и они сам, со свой официальный распространитель, в состояние решать, на какой билет наценка быть 1—2 процент, на какой билет наценка быть 10 процент, а на какой-то, мочь быть, и 20, и 50 процент. что касаться доставка, она иногда мочь обходиться дорогой, чем сам билет, смотря куда он нужно доставлять. мы считать, что доставка отсюда необходимо убирать.
именной билет. да, сейчас такой практика быть. из театр она реализовать большой театр, и это позволять он оставаться в тот ценовый категория, это позволять он оставаться социально доступный, потому что большой театр — этот национальный достояние, как справедливо считать его директор владимир георгиевич урин. но при это пока совершенно непонятно, каков быть правовой статус контролер, какой именно документ он смочь проверять, как быть защищаться наш с вы персональный данный, который быть попадать в компьютер кассир данный театр. и обязательно нужно предусматривать механизм, по который все-таки билет можно быть бы передавать, если, например, они купить заранее на мама и ребенок, а мама, не давать бог, заболевать и идти папа, — сейчас никакой образ переписывать это невозможный, но механизм переписывание должный быть простой.
что касаться порядок возврат, то мы считать, что порядок возврат должный быть прописывать в сам законопроект, как он прописывать, например, в воздушный кодекс, в устав железнодорожный транспорт, чтобы человек четко знать, когда и за какой сумма он мочь вернуть билет, а когда этот билет становиться невозвратный.
ну и, как справедливо замечать алла юрьевна манилова, сейчас основной доля перекупщик и во весь мир, и в россия тоже работать через электронный сайт. весь этот человек из наш детство, который торговать на ступенька, практически уходить в прошлое, поэтому необходимо сейчас же начинать разрабатывать изменение в закон об информация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ямпольская е. а. ...по борьба с сайт — зеркало официальный сайт театр и концертный-зрелищный учреждение.
председательствующий. спасибо, елена александровна.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый алла юрьевна, сказать, пожалуйста, мочь быть, мы мочь допускать реализация билет иной лицо, например родительский комитет, профсоюзный организация и так далее, если при это цена билет не быть превышать номинальный?
манилов а. ю. в соответствие с наш законопроект любой лицо мочь реализовывать билет по договор с театр, если мы говорить о театр. если речь идти о то, что родительский комитет купить билет, а потом по какой-то причина ребенок не мочь пойти в театр и билет надо реализовать, для то чтобы деньги не пропадать, то мочь сказать так: билет надо сдавать в театр, и театр они принимать. требование к возврат, как я уже говорить, быть определять, они разрабатываться и быть устанавливать нормативный правовой акт — приказ минкультуры, который быть зарегистрировать министерство юстиция.
председательствующий. спасибо.
яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
алла юрьевна, каков ваш позиция в часть законодательный закрепление возможность возврат именной билет и установление порядок переоформление билет в случай невозможность посещать тот или иной мероприятие?
манилов а. ю. вы иметь в вид... я правильно понимать, что речь идти о то, что человек хотеть в другой день приходить на тот же спектакль, — верно? если об это идти речь, то сказать, что билет являться форма строгий отчетность, это бсо, и мочь приводить понятный аналогия, например, с "аэрофлот": если мы купить билет и перебивать он на другой дата, то с практический точка зрение это быть смена билет, а с юридический точка зрение мы билет возвращать и покупать новый. точно так же и с театральный билет, иной невозможно. но в это нет никакой проблема.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и. спасибо, иван иванович.
алла юрьевна, быть ли считаться правонарушение существующий практика распространение коллектив, например родительский комитет, профсоюз и прочий, билет для массовый поход, когда билет приобретаться и потом реализовываться внутри коллектив?
манилов а. ю. они заключать договор, приобретать билет — какой здесь нарушение? мы здесь нарушение не видеть, если они не приобретать этот билет... это же родительский комитет, они для ребенок приобретать и не являться профессиональный перекупщик, против который и направлять наш законопроект. мы не видеть здесь проблема для родительский комитет.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже к алла юрьевна вопрос.
алла юрьевна, а вот практика именной билет, более широкий практика, рассматриваться в данный случай для введение хотя бы в наш ведущий учреждение? потому что по паспортный данные... не обязательно, я думать, предъявлять удостоверение или паспорт при покупка, а вот его реквизит, для то чтобы купить билет и чтобы потом он нельзя быть перепродавать, быть вполне надежный гарантия. это первый вопрос.
и второй вопрос. как вы относиться к предложение профильный комитет в часть то, что условие сдача все-таки нужно закреплять в закон, а не в какой-то подзаконный акт — приказ или иной нормативный акт, чтобы быть все четко, ясно и понятно прописывать: как сдавать, почему сдавать и с какой, грубо говорить, потеря?
манилов а. ю. ну, приказ минкультуры — это полноценный нормативный правовой акт, действие который быть обязательный на весь территория российский федерация. он быть зарегистрировать министерство юстиция и в он быть очень подробно прописывать все, что связывать именно с процедурный вещь. мы не считать нужный погружать это в тело закон.
что же касаться ваш первый вопрос — спасибо за он, — в настоящий время именной билет важный предмет, в тот число и общественный дискуссия. действительно, практика, и я об это говорить, большой театр и третьяковский галерея, который организовывать посещение выставка как свой род театральный спектакль, а не просто показывать свой постоянный экспозиция, их практика очень позитивный, потому что... скажем, у большой театр быть проект "большой — молодой" (на сайт большой вы все мочь увидеть подробно). этот проект позволять студент приходить в большой театр. от 100 до 200 рубль билет, 150 рубль — средний цена для студент. это доступный билет, но, конечно, не на весь спектакль. выделяться спектакль, на который продаваться только именной билет и только для представитель студенчество. большой театр также сотрудничать с мэрия москва, с департамент социальный защита мэрия москва, они формировать и проводить заявочный кампания, и точно так же идти специальный постановка: выделяться отдельный день, когда только по список пожилой человек, пенсионер, ветеран также мочь получать возможность за очень низкий цена купить билет. это в первый очередь акция социальный порядок, и они, безусловно, себя оправдывать.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алла юрьевна, из текст законопроект вытекать, что организация культура сам определять порядок возврат, а вы заявлять, что это быть определять нормативный правовой акт, — как быть решаться коллизия?
и какой параметр предполагаться устанавливать, ну например: при возврат за трое сутки выплачиваться 100 процент, от сутки до три — 50 процент, ну а при возврат за сутки уже ничто не выплачиваться — или как предполагаться?
манилов а. ю. мы в приказ быть формулировать требование к порядок.
в отношение свобода организация относительно ценообразование — они быть руководствоваться исключительно требование, который быть, как я уже сказать, оформлять нормативный правовой акт. действительно, мы проводить два большой совещание, в каждый из который участвовать много сорок руководитель наш крупный учреждение культура. вопрос дискуссионный, и быть два вариант. первый вариант именно тот, о который вы сказать: по аналогия с "аэрофлот" или, скажем, с "российский железный дорога" предлагаться рассматривать возможность внедрение динамический система — ведь быть динамический ценообразование в "ржд" при сдача билет. если человек сдавать билет, условно, за неделя или за десять день, он получать стопроцентный возврат, если за пять день, то мало, если за день, возврат быть много мало. и этот, наверное, быть оправданный и справедливый, потому что у театр практически уже не быть возможность этот билет реализовывать и театр понести материальный издержки, ну и моральный тоже — пустой место в зала к они, безусловно, относиться.
так что мы сейчас рассматривать и после принятие закон очень оперативно выходить уже при полный поддержка театральный сообщество на вариант, который все, и наш сообщество в тот число, показываться самый справедливый.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алла юрьевна, ну, из опыт тот, кто ходить в театр: на билет написать, что он возврат и обмен не подлежать. конечно, 3 миллион, о который вы говорить в связь с театр нация, — это впечатлять цифра, но на практика реально вернуть билет нельзя, и в большой театр в тот число. когда сам театр отменять представление, ситуация понятный, а когда человек по какой-то причина не мочь пойти, я считать, ваш динамический теория — про "аэрофлот" и про другой — не совсем корректный. здесь же не требоваться, скажем так, подтверждение, это не средство опасность — не поезд или самолет. какой образ человек, который не мочь пойти в этот день, мочь, скажем так, ну не то чтобы избавляться, а предлагать этот билет коллега, еще кто-то? это не урегулировать. и сказать: а вот кто инициатор внесение изменение в коап? это вы предлагать — штраф 300 тысяча за реализация лишний билет?
манилов а. ю. коап не предмет наш сегодняшний обсуждение, мы еще быть работать на площадка государственный дума.
что касаться вопрос о сдача билет — возможный сдача или нет. если человек хотеть подарить билет коллега или девушка, безусловно, мы в этот частный вопрос никой образ свой законопроект не вмешиваться. мы говорить о другой: о то, что продавать билет высоко цена, который на оно написать, нельзя; мы говорить только о то, что продавать по цена высокий нельзя, это быть закон запрещать. кто же мешать подарить билет, ну что вы, это хороший подарок, это прекрасный!
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
ямпольская е. а. извинять, пожалуйста, коллега. прямо сказать, в изменение в коап написать, что реализация лицо неуполномоченный, вне зависимость от то, по номинал или с наценка, влечь за себя вот этот штраф от 100 тысяча до 300 тысяча рубль. давать в заблуждение вы тоже сейчас вводить не быть. другой вопрос, что действительно мы сегодня не рассматривать изменение в коап, у мы для это быть другой возможность, другой заседание и так далее.
что касаться возврат билет. на самый дело мы разговаривать с очень многий человек, который с успех возвращать билет. у мы этот позиция закрывать закон "о защита право потребитель", согласно который от услуга можно отказываться в любой момент. у мы действительно страдать основной, элитарный, самый знаменитый театр, когда в половина седьмой вечер приходить человек и говорить, что весь его 50 родственник заболевать грипп, понимать? конечно, мы изучать западный опыт. во франция, допускать, весь билет невозвратный, ты купить — весь, этот твой дело, но во франция быть такой формулировка: "запрещать перепродажа на регулярный основа", то быть ты от любой билет мочь избавляться и ты за это абсолютно ничто не быть. а, например, в австралия быть закрытый список случай, когда ты вернуть полный стоимость: твой болезнь, болезнь родственник, ребенок, не давать бог, несчастие, экстренный отъезд. и быть такой же список случай, когда ты ничто не вернуть: немотивированный отказ от посещение, но опять же, если ты от этот билет хотеть избавляться, продавать по номинал, это твой личный дело.
конечно, требоваться корректировка в этот пакет законопроект в то, что касаться коап.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый алла юрьевна, мой вопрос касаться именной билет: предусматривать ли в ваш законопроект возможность замена посетитель мероприятие, например в день концерт? часто складываться ситуация, когда билет покупаться в подарок, а именной билет обычно продаваться на событие, который вызывать повышенный интерес у зритель. планировать ли вы как-то урегулировать данный ситуация?
я от себя все-таки вносить предложение, и я поддерживать докладчик, который передо я выступать: я считать все-таки, что невозвратный билет во многое разрешать бы складываться ситуация — они становиться бы доступный, искусство становиться бы близко к народ и этот проблема быть бы решать.
манилов а. ю. что касаться именной билет. действительно, они применяться на спектакль, который рассматриваться как социальный акция, я об это уже сказать, для молодежь и пожилой человек, также именной билет практиковать большой театр на некоторый спектакль, иметь ажиотажный, повышенный спрос, хороший пример — это новогодний "щелкунчик", на который билет являться именной. за три месяц любой человек вправе — это же не именной список — зайти на сайт большой театр и забронировать билет в разный ценовый категория: я говорить, что место в партер, в первый ряд быть стоить 15 тысяча рубль, на остальной место цена быть ниже. это защищать гражданин, который хотеть посещать в данный случай ажиотажный спектакль "щелкунчик", от то, чтобы дверь театр быть закрывать перед они вовсе, поскольку у спекулянт, как я уже говорить, цена билет на "щелкунчик" доходить до 150 тысяча рубль. и в прежний год, до внедрение технология именной билет, на этот спектакль, поскольку он новогодний, билет вымываться тотально, а сейчас благодаря именной билет гражданин мочь попадать на этот спектакль в большой театр, и цена билет разный.
председательствующий. спасибо.
елена александровна, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
на рабочий место включать микрофон.
катасонов с. м. коллега, казаться бы, вопрос такой творческий, то не менее он касаться достаточно большой круг человек — тот, кто любить искусство и ходить в театр.
по повод то, что сегодня обсуждаться. еще раз мочь сказать, что задача возврат билет в большой театр практически невыполнимый. сдавать билет нельзя — надо быть реалист. попробовать, взять билет и потом прийти в касса хоть перед, хоть до, хоть после спектакль — никто у вы он уже не взять. и в судебный порядок этот вопрос решать: они отказываться возвращать деньги за билет.
но наверное, это не главный вопрос. главный вопрос, который сейчас нужно решать, — этот введение запрет зеркальный сайт: заходить по тот же реквизит, по название театр, а попадать на совершенно непонятный сайт, и, если доходить до самый конец, там внизу мелкий буква быть написать, что этот сайт не являться официальный сайт театр. но не весь специалист, и не все это понимать!
вот, на мой взгляд, мы должный все-таки четко определять... театр, который быть разрабатывать положение о возврат билет, конечно, все принимать решение, что билет быть невозвратный, и надо, наверное, сразу к это идти. но возможность реализация билет, который, скажем, вы взять с друг, с семья, но по какой-то причина не смочь пойти, конечно, должный быть, по номинал или, там, плюс 10 процент, но должный быть возможность его реализовывать. вы представлять, что быть: если, допускать, заболевать кто-то из член семья, вы хотеть продавать лишний билетик по номинал, а вы тут же хватать сотрудник, и начинаться разборка? вот это-то делать не нужно! а если вы там еще цифра "300 тысяча" поставлять, я считать, вообще весь полиция быть работать вокруг театр. вы представлять, какой у они быть эффективный способ борьба с различный негативный элемент наш жизнь?! однозначно все-таки нужно идти к то, чтобы билет быть невозвратный, но человек, который купить... дело в то, что для перекупщик... вы же понимать, что это сразу отсекать огромный пласт человек, который покупать билет, с то чтобы перепродавать. вы этот проблема уже решать, и не нужно из человек делать преступник! а вы, если хотеть такой показатель вводить в коап, фактически хотеть сделать из наш гражданин, который не мочь пойти на спектакль, ну, я не знать, там, вор, спекулянт и так далее.
на мой взгляд, надо рассматривать этот законопроект — этот и о внесение изменение в коап — одновременно. и нужно использовать мировой практика, о который мы сегодня услышать от председатель комитет. я думать, что европа, весь мир уже этот путь проходить, и искать какой-то свой путь, чтобы отдельно быть решение министерство культура, а потом каждый театр принимать свой решение, наверное, неправильно. должный быть единый требование, и в закон надо весь это предусматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
на рабочий место включать микрофон.
бортко в. в., фракция кпрф. 
самый главное, по-моему, о что мы должный думать, принимать этот закон, — это о то, чтобы удовлетворять желание наш гражданин попадать на тот спектакль, на тот мероприятие, на который они в принцип попадать не мочь, в частность в большой театр. я сам несколько год то назад пытаться для один юный дама в возраст четыре год купить билет на тот же "щелкунчик" — 100 тысяча рубль! я получать, в общий, достаточно приличный деньги в дума, но не мочь себя это позволять.
тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, — это один из немногий законопроект, направлять на поддержка наш гражданин, в отличие от многий другой закон, который мы здесь принимать, поэтому оппозиционный фракция кпрф, безусловно, быть он поддерживать. и поправка, который мы быть вносить и который необходимый, конечно, должный он улучшать.
мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
пилюс наталия николаевна от фракция "единый россия".
от фракция — поставлять время.
пилюс н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть поддерживать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура".
я поддерживать мнение владимир владимирович о то, что в первый очередь этот законопроект направлять на соблюдение право гражданин на доступ к культурный благо. и безусловно, то, что предлагать в законопроект, — прежде все это обеспечение открытость и доступность информация для население — являться очень важный.
здесь вноситься дополнение в действующий с 2014 год статья 36 2 , касаться то, что гражданин быть получать на сайт или на информационный стенд информация о цена билет, об организация, который заниматься реализация билет, о порядок возврат билет и, если билет являться именной, о способ они приобретение. здесь много говориться об именной билет, но, безусловно, их использование связанный с показ либо очень популярный спектакль, либо представление большой театр и действительно иметь социальный направленность.
и законопроект вводиться новый статья — 52 1 , в который полностью регламентироваться порядок оформление, возврат билет и говориться о необходимость информировать население о тот организация, который быть оказывать услуга по продажа билет.
хотеться сказать, что положение о наличие сайт, который действовать с 2014 год, серьезно облегчать гражданин приобретение билет. например, театр нация через свой онлайн-сайт продавать 66 процент билет. и безусловно, когда система онлайн-продажа быть отлаживать очень хорошо, это создавать дополнительный барьер для спекулятивный действие организация, который не иметь соответствующий право.
законопроект направлять на совершенствование порядок реализация и возврат билет на театральный-зрелищный, культурно-просветительский и зрелищно-развлекательный мероприятие, а также на решение проблема, связывать с незаконный перепродажа билет по цена высокий стоимость, указывать в билет.
весь замечание, который сегодня прозвучать и еще поступать в комитет, безусловно, быть рассматривать ко второй чтение.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, наталия николаевна.
алла юрьевна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
манилов а. ю. большой спасибо, иван иванович.
я не быть выступать с заключительный слово, я только поблагодарить депутат. безусловно, ко второй чтение мы еще раз вместе с депутат все посмотреть.
а что касаться подготовка наш приказ, мы учитывать в приказ ситуация, когда гражданин по объективный причина вынуждать сдавать билет, чтобы они не нести потеря в случай, если не мочь приходить в театр именно по объективный причина — по причина болезнь или иной. мы обязательно внимательно посмотреть на этот сюжет при подготовка требование к порядок сдача билет.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
елена александровна, пожалуйста.
депутат ямпольская включать микрофон.
ямпольская е. а. уважаемый коллега, я обещать, что наш комитет прикладывать максимум усилие, чтобы ко второй чтение быть согласовывать интерес абсолютно весь сторона, который участвовать в этот процесс, — это и наш ведущий театр, который страдать от возврат и от перекупщик, это и региональный театр, который надо распространять свой билет, и ограничение в этот смысл они совершенно не нужный, это и наш гражданин, ради который, собственно, и существовать театральный искусство. но для то чтобы мы весь этот шаг совершать, мы надо совершать первый шаг — принимать данный законопроект в первый чтение, к что я вы и призывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об организация дорожный движение в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон, согласно который не допускаться взимание плата за пользование платный парковка в отношение транспортный средство федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять специальный функция в сфера обеспечение федеральный фельдъегерский связь в российский федерация.
как вы знать, согласно базовый закон — федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" проезд транспортный средство к место доставка корреспонденция, технический документация, образец промышленный изделие, а также к место стоянка воздушный, морской и речной суд и поезд осуществляться в первоочередный порядок и безвозмездно. данный право обусловливать многий причина, прежде все это связывать с обеспечение сохранность и оперативность доставка отправление особый важность, совершенно секретный и секретный документ и иной служебный отправление. однако на практика зачастую бывать так, что место доставка корреспонденция являться организация, поблизости от который отсутствовать парковка общий пользование. это, с один сторона, затруднять выполнение необходимый требование в часть обеспечение безопасность доставка корреспонденция, снижать оперативность доставка, а с другой сторона, повышать риск утрата, хищение корреспонденция, но главное — повышать риск в часть безопасность как сам сотрудник, который осуществлять доставка корреспонденция, так и случайный прохожий.
что же касаться плата за пользование платный парковка, то соответствовать средство для этот цель не выделяться. почему? ранее я уже обращать ваш внимание на то, что согласно базовый закон — федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" — проезд транспортный средство к место доставка корреспонденция осуществляться на безвозмездный основа. однако согласно другой федеральный закон, который устанавливать правило в сфера организация дорожный движение и в который мы как раз планировать вносить соответствующий изменение, транспортный средство данный орган власть, осуществлять специальный функция, не включать в перечень транспортный средство, в отношение который плата за пользование платный парковка не допускаться. вот и получаться такой правовой алогизм: с один сторона, право быть, а, с другой сторона, реализовывать этот право возможность нет. данный проект федеральный закон этот недочет устранять.
такой образ, как вы сам видеть, предлагать новелла в случай принятие проект федеральный закон давать возможность, во-первых, реализовывать на практика положение федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" в часть, касаться проезд транспортный средство к место доставка корреспонденция на безвозмездный основа, во-вторых, выполнять, причем должный образ выполнять, необходимый требование к обеспечение безопасность и к доставка корреспонденция и, в третий, устранять правовой коллизия на этот счет.
просить данный проект федеральный закон принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович. присаживаться.
с содоклад выступать евгений александрович серпер.
серпер е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все считать важный подчеркивать, что при обсуждение данный законопроект речь идти о профессиональный структура, на который возлагать выполнение серьезный функция, иметь государственный важность. фельдъегерский служба относиться к тот немногий ведомство, деятельность который регулироваться непосредственно президент российский федерация. кроме то, служба являться составной часть сила и средство, обеспечивать безопасность наш государство, поэтому чрезвычайно важно создавать для ее работа весь необходимый условие и, если то требовать ситуация, снимать ограничение, который мешать выполнение поставлять перед служба задача. в данный случай этот ограничение являться платный парковка. как известно, подразделение фельдъегерский связь располагать во весь область, краевой и республиканский центр россия. под действие платный парковка подпадать сотня специальный транспортный средство по весь страна, поэтому внесение предлагать изменение в федеральный закон считать много чем актуальный.
комитет рассматривать и поддерживать данный законопроект. предлагать поддерживать и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я к анатолий борисович вопрос.
конечно, проверять век фельдъегерский служба обеспечивать и секретность, и оперативность, и сохранность почта, и это, наверное, хорошо, но с учет сложный транспортный ситуация, например в город москва, рассматривать ли вы возможность обеспечение транспорт фельдъегерский служба световой и другой сигнал?
председательствующий. депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. благодарить за вопрос, уважаемый федот семенович. дело в то, что в рамка данный проект федеральный закон мы рассматривать только один вопрос — это наделение транспортный средство федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять специальный функция в сфера обеспечение федеральный фельдъегерский связь в российский федерация, право на бесплатный парковка, поскольку федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" прямо предусматривать право проезд транспортный средство, который принадлежать данный орган власть, обладать специальный функция, к место доставка корреспонденция и иной отправление на безвозмездный основа.
а что касаться оборудование спецсигнал и другой вопрос, они просто за рамка данный проект федеральный закон, но я готовый на этот тема подискутировать, прорабатывать, если вы это интересно, только это быть предмет другой проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. к евгений александрович вопрос у я.
ну, проблема парковка не только для фельдсвязь, но и для государственный дума являться в определенный мера актуальный. вообще, ситуация, когда мы по государственный дело приезжать в государственный учреждение, а водитель вынуждать возвращаться на георгиевский или круг как-то ездить, ненормальный. как вы смотреть вот на такой предложение, если все-таки касаться не только фельдъегерь: уходить вообще от такой элемент, как служебный машина, определять, сколько приходиться на один депутат транспортный расход, и в качество компенсация этот средство выделять, и пусть уже депутат сам оплачивать парковка, брать такси. на такси даже удобно ездить — ты хоть по выделять полоса поехать. а у мы это вообще не средство передвижение, а я не знать, что это такой: ехать оно кое-как, ну и качество водитель, я казаться, становиться все плохо и плохо. какой ваш мнение — мочь, переходить на другой система?
серпер е. а. считать, что надо прежде все смотреть на экономический целесообразность, если она в данный вопрос быть, тот, наверное, иметь смысл это рассматривать, обсуждать.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. анатолий борисович, какой еще служба иметь подобный преференция?
председательствующий. депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. благодарить за вопрос. дело в то, что сегодня согласно федеральный закон, в который предлагаться изменение, бесплатный парковка пользоваться транспортный средство пожарный охрана, скорый медицинский помощь, полиция, аварийно-спасательный служба, военный автоинспекция, федеральный служба охрана, федеральный служба безопасность, военный полиция, росгвардия, следственный комитет. на мой взгляд, что касаться государственный фельдъегерский служба, наверное, скоро все по технический причина транспортный средство данный служба не попадать в этот федеральный закон, когда он приниматься в 2017 год.
председательствующий. спасибо.
евгений александрович, присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федяев павел михайлович. от фракция?
от фракция выступление — поставлять соответствовать время, пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы уже достаточно подробно обсуждать данный законопроект, цель он являться не взимать плата за парковка с автомобиль фельдъегерский служба.
государственный фельдъегерский служба российский федерация обеспечивать оперативный доставка и гарантировать сохранность документ, в тот число содержать государственный тайна, а деятельность госаппарат немыслимый без обмен информация между свой орган. зачастую этот информация мочь быть секретный, тайна, закрывать от общий доступ, и, как правильно уже не раз докладчик сказать, если сотрудник фельдъегерский служба должный искать бесплатный парковка где-то, потом 20—30 минута по улица идти, это, конечно, не способствовать обеспечение сохранность государственный тайна и документ. вставать на парковка, не платить, нарушать пдд, получать штраф... конечно, логика в это никакой нет, и мы, как законодатель, иметь возможность вносить изменение в закон о дорожный движение и расширять список, который уже озвучивать, включать туда автомобиль фельдъегерский служба. это целесообразно, фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
власов василий максимович.
власов в. м. это важный законопроект, мы быть голосовать за, но хотеть бы обращать внимание, в какой условие приниматься этот решение.
недавно депутат мосгордума подымать штраф за неоплаченный парковка с 2,5 тысяча до 5 тысяча рубль, но поступать очень грамотно, возможно, мы стоять у коллега поучиться: за день до то, как принимать этот решение, они размещать тендер на обслуживание депутат московский городской дума — 36 автомобиль "ауди A6" за 222 миллион рубль, и в перечень расход, и в реестр цель под использование вот этот 222 миллион быть также оплата парковка этот автомобиль. я не спорить: автомобиль, который иметь спецсигнал, автомобиль скорый помощь, пожарный, безусловно, должный бесплатно парковаться, но я вот не понимать следующий. насколько я понимать, мы с вы принимать этот решение потому, что деньги не быть закладывать для фельдъегерский служба, чтобы оплачивать парковка по вот этот сумасшедший, не побояться этот слово, расценка, — еще раз подчеркивать, 370 тысяча рубль в год стоять парковочный абонемент. мы сейчас с ум сходить из-за стоимость билет в большой театр, только что при рассмотрение предыдущий законопроект обсуждать. здесь такой же ситуация с парковка: 37 тысяча рубль в месяц стоять для москвич и гость столица абонемент на парковка автомобиль. на участок, где 380 рубль стоять час, абонемент приобретать нельзя, то быть 380 рубль в час платить — и все, много никакой вариант нет. конечно, очень грамотно: законодательный орган город москва принимать соответствующий решение, но за день до его принятие сам себя обезопасить.
вот в первый очередь мы нужно подумать о малый бизнес, ведь помимо обеспечивать гражданин, который жить в центр москва, быть человек, который работать в москва, в центр москва, который получать не самый высокий зарплата и для который вот этот 370 тысяча рубль в год — это серьезный, большой деньги. каждый из вы пусть в регион приезжать и спрашивать: я уверенный, что 370 тысяча рубль — огромный деньги, чтобы платить они в год просто за парковка.
весь деньги, который собираться с платный парковка, должный идти в первый очередь на строительство дорога. я не спорить, в центр москва и в принцип в спальный район очень хороший качество дорожный покрытие, строиться развязка, но давать посмотреть на новый москва. в новый москва огромный количество дорога, который находиться в отвратительный состояние, и в весенний распутица вот этот дорога приходить в такой состояние...
выступление от фракция — пожалуйста, добавлять время.
председательствующий. добавлять четыре минута.
власов в. м. деньги выделяться большой, но при это действительно никакой образ не контролироваться то, как этот деньги расходоваться. почему мосгордума принимать такой решение? почему московский чиновник для себя делать такой послабление? а что касаться фельдъегерский служба, мы здесь, в государственный дума, должный принимать закон о то, чтобы ее сотрудник не платить за парковка.
вы что, новость не читать? какой новость сегодня быть в топ "яндекс" по автотранспорт? о наш водитель. что, не быть такой? быть такой! профсоюз "автобаза № 2" высказываться относительно ситуация так: получаться, что водитель платить за депутат, — ну что это такой?!
давать тогда весь быть платить. скорый и пожарный — пожалуйста, пусть бесплатно, но почему депутат мосгордума не платить за парковка, а депутат госдума платить за парковка? я просто не понимать, чем руководствоваться товарищ, который избирать в московский городской дума.
по повод принятие закон о повышение штраф с 2,5 тысяча до 5 тысяча рубль известный видеозапись, который на "YouTube" уже посмотреть много 50 тысяча человек. быть 33 голос "за", 3 — "против", но абсолютно правильно подымать вопрос депутат мосгордума от кпрф елена шувалов: в этот время в зал находиться мало депутат, то быть голос по система 36, а человек в зал, вот если элементарно по голова считать, находиться 26. и это абсолютно никак не обсуждаться, принимать решение — и все. видно, к депутат мосгордума приходить москвич и говорить, мол, что-то мы мало платить за парковка, а давать еще воскресение отменять — быть в воскресение бесплатный парковка в центр москва, а теперь в воскресение быть платный парковка. ну что это такой?! посмотреть, что происходить в столица, в туристический центр в выходной день: многий из московский область и другой регион приезжать в москва в гость на автомобиль — почему они должный платить 380 рубль за час парковка? ну где этот избиратель? показывать я избиратель, который приходить к депутат мосгордума и попросить они сделать так, чтобы платить за парковка много, и отменять бесплатный парковка по воскресение? я такой не знать, ко я никто не приходить с такой инициатива.
конечно, это нужный законопроект, еще раз подчеркивать, мы быть голосовать за, но нужно просто понимать, в какой условие этот законопроект приниматься.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? правительство? нет. анатолий борисович, быть выступать с заключительный слово?
депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. уважаемый коллега, благодарить за активный обсуждение данный законодательный инициатива.
я позволять себя в заключение обращать ваш внимание только на один мысль. если до недавний время за нарушение платный парковка сотрудник фельдъегерский служба платить штраф в размер 2,5 тысяча рубль, то сегодня — 5 тысяча рубль. посмотреть статистика за 2014—2017 год: в адрес этот федеральный служба поступать 317 протокол об административный правонарушение на общий сумма 617 тысяча рубль, а за прошлый год только по город москва — 64 на общий сумма 66,5 тысяча рубль. получаться, с учет нынешний штраф сумма можно удваивать, получаться совершенно другой цифра.
следовать отмечать, что мы решать не только вопрос плата за пользование платный парковка, мы решать вопрос обеспечение сохранность необходимый отправление, корреспонденция, образец промышленный изделие, технический документация, но самый главное — обеспечивать безопасность как сотрудник, так и случайный прохожий.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
евгений александрович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш законопроект предусматривать внесение два поправка в закон "о гражданство российский федерация". первый поправка в больший степень, наверное, правовой. вы знать, что в соответствие с этот закон у гражданин быть право отказываться от второй, иностранный гражданство, от постоянный проживание на территория иностранный государство. в этот случай он подавать соответствующий документ в цель уведомление, но вот сам процедура уведомление (какой именно документ он подавать, какой документ от его имя его законный представитель подавать) не быть прописывать, поэтому мы в законопроект как раз прописывать процедура: какой именно потребоваться документ (паспорт, копия паспорт) и так далее. это первый поправка.
ну и второй, самый главный поправка связанный с предложение, звучать неоднократно на мероприятие в крым, на выездной совещание, который наш комитет проводить, этот тема обсуждаться, обращение у мы быть. ну и наш коллега из крым и севастополь постоянно получать обращение в связь с то, что у мы, вы знать, при двойной гражданство нельзя устраиваться на государственный, муниципальный служба, и тот гражданин — в основной это как раз касаться проживать в крым и севастополь, — который приобретать гражданство российский федерация до принятие закон от 21 март 2014 год, не выходить из гражданство украина и, понятно, не выходить. мы предлагать упрощать этот процедура: добровольный подача документ на выход из гражданство быть считаться тот мера, который позволять они устраиваться на гражданский, муниципальный служба.
вот такой два предложение: первый — правовой, второй — сущностный. просить поддерживать — такой образ, при дальнейший доработка и принятие закон мы решать больной проблема, который существовать в крым и севастополь в первый очередь.
просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович, присаживаться.
с содоклад выступать максим анатольевич иванов от комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция законопроект и полагать, что принятие закон позволять защищать право гражданин российский федерация, ранее иметь гражданство иностранный государство и отказываться от он, на поступление на государственный гражданский служба российский федерация, служба в правоохранительный орган, муниципальный служба.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение комитет полагать целесообразный внесение корреспондировать изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", "об основа государственный служба российский федерация", "о служба в орган внутренний дело российский федерация..." и в ряд иной законодательный акт.
комитет просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к ильдар ирекович.
я интересовать, что вы иметь в вид, говорить об уполномоченный орган, у который быть право принимать заявление о выход из гражданство, допускать со сторона украина? понятно, что нужно обращаться на имя президент украина, а вы предлагать, насколько я понимать, обращаться в посольство — быть ли оно уполномоченный орган? и вообще, кто быть регулировать список уполномоченный орган, в который должный быть подаваться заявление? я понимать, что ответ мы не требовать с обратный сторона, но все-таки какой-то формальность необходимо соблюдать.
ну и небольшой реплика. все-таки в первый очередь это касаться, наверное, не крым, потому что в крым б о ў льший часть население получать гражданство согласный закон № 6-фкз, а все-таки другой регион российский федерация, где мы сейчас давать наш гражданство гражданин украина.
председательствующий. спасибо.
депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. спасибо большой за вопрос.
начинать с последний вопрос. да, в принцип это касаться весь страна, но я сказать, что такой случай больше все быть в крым, оттуда быть обращение, поэтому я как раз на это и ссылаться. но конечно, это касаться не только гражданин украина, но и гражданин другой страна: у мы такой же проблема с молдова, у мы такой же проблема с узбекистан, поэтому ко второй чтение, возможно, комитет рассматривать предложение, который и этот вопрос отрегулировать бы, этот тема присутствовать.
что касаться уполномоченный орган, конечно, мы в первый очередь предусматривать в документ, в рабочий материал, говорить о посольство, потому что пока другой механизм мы не видеть, но в любой случай правительство по принятие закон быть принимать свой нормативный документ и более четко прописывать, о какой именно уполномочивать орган иностранный государство быть идти речь.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый ильдар ирекович, вот у я родственник решать переезжать из украина в якутия, но за четыре год не смочь добиваться получение гражданство. дело в то, что он должный быть написать о выход из гражданство украина, — он четыре год ждать, но никакой ответ не быть. вот урегулировать ли данный закон этот проблема?
председательствующий. депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. к каждый вопрос нужно относиться персонифицировать, потому что не все так просто, как мы иногда казаться. я так понимать, что если он случай соответствовать тот критерий, который устанавливать в этот закон, то, конечно, это он быть касаться.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. у я вопрос к ильдар ирекович.
вот смотреть, какой ситуация складываться. конечно, закон нужный, потому что такой обращение, наверное, поступать ко многий депутат, когда человек, бывший гражданин украина, который получать российский гражданство, не мочь устраиваться, в тот число на муниципальный служба, в орган правоохранение. но ведь мочь складываться и такой интересный ситуация: человек подавать заявление, в тот число даже нотариально заверять, о то, что он подавать документ и отказываться, допускать, от гражданство другой государство, поступать на муниципальный служба или в орган правоохранение, после это решать завершать служба, а потом понимать, что второй сторона, другой государство, от гражданство который он отказываться, фактически гражданство его не лишать, что он мочь восстанавливаться в право и быть гражданин тот государство, от гражданство который он якобы отказываться. объективно такой ситуация мочь складываться. вот, на ваш взгляд, как мы обходить этот ситуация, чтобы такой не происходить, чтобы у человек в будущее не быть право вернуться в тот гражданство, от который он фактически отказываться?
председательствующий. депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. владимир владимирович, я с вы согласный, такой опасение быть. но еще раз говорить: во исполнение данный федеральный закон необходимо быть принимать соответствующий нормативный документ и правительство, и министерство, и вот этот вещь обязательно нужно быть в они предусматривать, прорабатывать.
то более, вы же знать, когда человек поступать на государственный, муниципальный служба, идти проверка он на соответствие должность, она непростой, нужный определенный объем информация и так далее. я надеяться, что кандидатура тот человек, кто претендовать на этот должность, быть очень тщательно, подробно рассматривать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
иванов м. а. и сейчас ничто не мешать гражданин, даже если они выходить из гражданство украина, послужить, предполагать, на государственный служба в россия, иметь гражданство россия, потом выходить на пенсия и уезжать на украина, отказываться от российский гражданство и становиться гражданин украина — я кажется, ничто они не мешать это сделать. в данный случай мы говорить лишь о то, что мы убирать препятствие для человек, у который быть украинский гражданство и который направлять соответствующий заявление, нотариально заверять, в посольство украина и при это не смочь выходить из гражданство украина, для то чтобы они мочь спокойно работать на муниципальный и государственный служба, в правоохранительный орган. сейчас такой проблема существовать, и законопроект направлять на решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, безусловно, я тоже поддерживать этот идея — надо облегчать вступление в российский гражданство такой категория гражданин. но я сталкиваться у себя в избирательный округ с ситуация, когда человек не мочь устраиваться на работа в "метрострой" на тот основание, что он как бы не являться гражданин россия. я казаться, что, кроме муниципальный служба и служба в правоохранительный орган, надо предусматривать и другой вид деятельность, по который иметься ограничение для допуск иностранный гражданин. возможно, ко второй чтение надо рассматривать такой вид деятельность, как, например, строительство метро, потому что при строительство метро все-таки быть вопрос секретность, наверное, какой-то допуск нужный. мочь быть, в этот часть тоже надо поглядеть?
председательствующий. депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. елена григорьевна, это немножко другой тема. мы же говорить сегодня о гражданин, который уже иметь гражданство россия, поэтому тут немножко... а что касаться то, что нужно получение гражданство российский федерация упрощать, — и по этот тема уже и вячеслав викторович высказываться, — есть соответствующий рабочий группа, работа идти, и категория гражданин, о который вы говорить, тоже быть рассматриваться в рамка этот рабочий группа.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый ильдар ирекович, за последний несколько год мы сталкиваться с вопиющий случай. гражданин хотеть вновь устраиваться на гражданский служба, то быть ранее они быть на гражданский служба, но в связь с то, что они быть рожать в республика бывший ссср, с они потребовать подтверждение, что у они отсутствовать гражданство другой государство. при обращение в посольство — и это касаться не только украина — выясняться, что они все равный являться гражданин этот государство, то быть этот государство специально у себя такой образ раздувать статистика и увеличивать население. после это от этот человек потребовать выходить из гражданство другой государство, они подавать соответствующий документ — и вопрос подвиснуть.
правильно ли я понимать, что теперь, после то как законопроект быть подготовить ко второй чтение, он быть касаться гражданин, рождаться не только на территория украина, но и в другой республика, и у они не быть препятствие для поступление на гражданский и муниципальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
продолжать.
нилов я. е. ...служба после подача нотариально заверять документ в посольство соответствующий государство?
председательствующий. депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. ярослав евгеньевич, да. но, я еще раз говорить, ко второй чтение нужно быть вносить поправка, который учитывать бы не только тот, кто иметь гражданство украина, но и тот, кто иметь гражданство другой республика, государство. пример страна, который просто игнорировать этот подход, я уже приводить. мы ко второй чтение вместе с комитет поработать. я думать, быть правильно, чтобы это касаться весь.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень короче, с место.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, который направлять на устранение пробел в действующий законодательство, потому что действительно поступать очень много обращение от гражданин, возникать очень много проблема, связывать с наличие так называть второй гражданство, то более что этот проблема усугубляться ситуация, складываться на украина. конечно, это весь надо исправлять и надо давать возможность человек, обладать высокий квалификация, работать в муниципальный орган, в правоохранительный орган. собственно говорить, вопрос миграция — это вопрос национальный безопасность, об это давно говорить наш партия, об это говорить наш лидер владимир вольфович жириновский. единственный момент — все должно быть вовремя. зачастую вопрос, который возникать еще много год назад, долго рассматриваться в государственный дума, и в этот часть оппозиция, конечно, надо слышать, и надо слышать в тот число лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
вяткин дмитрий федорович.
от фракция — поставлять время, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, сам законопроект касаться два момент.
первый — порядок подача уведомление. наш гражданин, который уведомлять ранее, что у он быть гражданство или вид на жительство в другой государство, мочь точно так же после выход из гражданство или утрата вид на жительство, иной основание для постоянный пребывание на территория иностранный государство уведомлять наш соответствующий орган о то, что теперь такой юридический факт нет. это действительно позволять он претендовать на определенный должность вплоть до общественный должность, а я вы напоминать, что, допускать, член общественный палата не мочь быть гражданин российский федерация, у который быть гражданство иностранный государство.
при это, коллега, конечно же, надо различать два понятие — двойной гражданство и гражданство иностранный государство. в настоящий момент в соответствие с международный соглашение нет ни один государство, с который у мы допускаться бы наличие двойной гражданство. это два разный понятие, это очевидно. а вот гражданство иной государство у мы быть у многие. быть уголовный ответственность за неуведомление о наличие второй гражданство, мы она вводить в прошлый созыв. я, правда, не знать случай, когда она применяться бы, но то не менее это все быть.
теперь что касаться второй изменение, предлагать в закон. сразу хотеть отвечать на вопрос, который задавать многоуважаемый федот семенович тумус. при подача заявление на приобретение гражданство российский федерация в упрощенный порядок для гражданин украина в настоящий момент уже сделать исключение, но это касаться именно приобретение гражданство, то быть они мочь подавать уведомление о то, что они обращаться в компетентный орган украина с заявление об отказ от украинский гражданство, нотариально удостоверять этот уведомление, и ответ не требоваться, для то чтобы претендовать на получение гражданство.
здесь сейчас у мы ситуация несколько иной род. действительно, законопроект, который мы сейчас рассматривать, распространяться на случай, когда наш гражданин, который в соответствие с закон № 6-фкз приобретать гражданство российский федерация, иметь гражданство украина, проживать на территория автономный республика крым, в город севастополь. они уже сейчас проходить служба, находиться на государственный муниципальный служба, в правоохранительный структура, в вооруженный сила, но в сила то, что у они нет документальный подтверждение факт выход из гражданство украина, законность нахождение они на соответствующий должность ставиться под сомнение. и вот мы этот проблема сейчас закрывать, то быть это касаться как раз тот случай, когда нет официальный подтверждение выход из гражданство украина: достаточно быть подавать уведомление по аналогия с уведомление при подача заявление на приобретение гражданство российский федерация в упрощенный порядок.
наш фракция поддерживать данный законопроект. сразу подчеркивать, что речь пока идти только о гражданин украина, и мы действительно реагировать на обращение, который к мы поступать, и это действительно в основной быть обращение от тот, кто принимать гражданство российский федерация, вступать в гражданство российский федерация по закон № 6-фкз, это действительно тот, кто жить на территория севастополь, крым, такой обращение быть много.
наш коллега дмитрий анатольевич белик тоже поддерживать этот законопроект, он хотеть выступать, но сейчас в командировка в крым. для они это очень и очень важный и актуально.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
олег анатольевич, от фракция?
от фракция выступление — поставлять время, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция, конечно же, поддерживать представлять законопроект. один из причина являться то, что именно фракция "справедливый россия" с 2014 год добиваться реализация именно этот положение, который через четыре год наконец услышать, вот так сформулировать и теперь, уверять, быть принимать. в 2015 год — 1 апрель 2015 год — мы быть вносить такой же законопроект, 20 октябрь 2015 год он быть отклонять. я призывать вы, коллега: когда выходить представитель оппозиционный партия и предлагать решение задача для миллион наш гражданин, наш брат — ну не отвергать вот так, не сильно глубоко подумать! именно об это быть наш законопроект: чтобы вот этот пан, который возомнить себя владелец крепостной душа, по-другому никак не сказать... представлять себя: для то чтобы гражданин выходить из гражданство украина, нужный, чтобы президент принимать указ! понимать, какой уровень забюрократизированность специально создавать? надо заплатить пошлина, а еще — издевательство не заканчиваться! — приезжать личный и осуществлять весь этот формальность на территория украина, то быть сделать то, что ты никогда не сделать, если ты уже выходить из гражданство, хотеть выходить из гражданство, вступать или хотеть вступать в гражданство россия, то более если ты мужчина и ты можно призывать или привлекать к ответственность по любой надуманный повод.
хотеться бы обращаться и к многочисленный господин из евросоюз, который поучать мы по каждый повод и без повод и призывать быть демократичный и послушный (как хотеться бы они): посмотреть, обращать внимание на этот система крепостной право — уже гражданин россия не мочь быть свободный до тот пора, пока пан порошенко свой подпись под указ об освобождение от украинский гражданство не поставлять! это соответствовать европейский стандарт и демократический понимание право и свобода гражданин? сомневаться. но этот вопрос, к сожаление, пока удаваться задавать очень редко — только когда приезжать к мы сюда. там мы, по весь видимость, не ждать — почему? да потому, что — вот то, о что мы сегодня начинать говорить и, наверное, продолжать и завтра-послезавтра обсуждать, — мы там ждать только для то, чтобы мы слушать, а не участвовать в дискуссия, не выступать и не задавать в тот число вот такой вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович, быть выступать? нет. максим анатольевич? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование вопрос прохождение служба в орган прокуратура.
дело в то, что до 2015 год прокурор город и район, прокурор субъект федерация и приравнивать к они прокурор назначаться на неопределенный срок. закон № 427-фз от 22 декабрь 2014 год устанавливать иной порядок: прокурор город и район, прокурор субъект федерация назначаться на пять год, предельный срок пребывание в должность — десять год, то быть два срок. в связь с это возникать вопрос: как быть с прохождение служба в тот случай, когда они освобождаться от должность в связь с истечение срок пребывание в этот должность? статья 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" связывать прекращение служба в орган прокуратура с увольнение, а этот норма не содержать такой основание увольнение, как истечение срок полномочие прокурор. для устранение этот пробел предлагаться дополнять пункт 1 статья 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" новый основание увольнение — отказ прокурорский работник, освобождать от должность в связь с истечение срок полномочие, от назначение на иной предлагать он должность.
в цель обеспечение трудовой право предусматриваться возможность назначение этот прокурор на иметься вакантный должность в орган прокуратура, а для обеспечение их право на этот период вводиться механизм зачисление освобождать прокурорский работник в распоряжение орган прокуратура для решение вопрос об условие дальнейший прохождение он служба. зачисление в резерв возможно на срок до два месяц, при это статья 43 дополняться норма, в который устанавливаться правовой статус работник в период его нахождение в распоряжение орган прокуратура, гарантия правовой, социальный и материальный защита. порядок зачисление в распоряжение орган прокуратура быть определяться приказ генеральный прокурор российский федерация.
по аналогия с положение федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в статья 43 федеральный закон "о прокуратура..." также предлагаться вводить такой основание увольнение, как отсутствие на служба много четыре месяц подряд в связь с временный нетрудоспособность, если законодательство российский федерация не устанавливать более длительный срок сохранение место работа при определенный заболевание или если для определенный категория гражданин не предусматривать гарантия по сохранение место работа на более длительный срок. в случай увольнение по этот основание прокурор быть выплачиваться компенсация, если он не иметь право на назначение пенсия. в качество гарантия предлагаться устанавливать, что за прокурорский работник сохраняться место работа или должность в период его временной нетрудоспособность в связь с увечье, профессиональный заболевание или иной повреждение здоровье, который связанный с исполнение служебный обязанность, независимо от продолжительность этот период.
в цель повышение ответственность прокурорский работник и исключение факт нахождение на служба лицо, допускать нарушение присяга прокурор, статья 43 предлагаться дополнять норма, в который предусматриваться возможность увольнение прокурор в период его временный нетрудоспособность и пребывание в отпуск в случай нарушение он присяга прокурор.
к законопроект иметься ряд замечание правовой управление аппарат государственный дума и правительство российский федерация, но они не затрагивать концепция и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с это от имя коллектив автор просить поддерживать законопроект.
законопроект рассматривать на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция. комитет законопроект поддерживать и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо.
у я два короткий вопрос, эрнест абдулович.
первый вопрос касаться четыре месяц: откуда такой срок? ряд заболевание в принцип достаточно хорошо излечиваться, и в последующий в нормальный состояние прокурор мочь приступать к исполнение свой обязанность. какой законодательный акт определяться более длительный срок для прокуратура?
второй вопрос касаться человек, который зачисляться в резерв или в распоряжение орган прокуратура. я так понимать, что человек не быть работать, но быть получать зарплата в течение два месяц в ожидание новый назначение. для что это временный положение? мы не мочь сразу определять: нужный прокурор или не нужный, быть он работать или не быть?
валеев э. а. этот институт включение в резерв не являться новелла в российский законодательство, такой же порядок существовать во весь другой силовой структура. я в доклад говорить о то, что порядок прохождение служба в этот период — в течение два месяц — быть определяться приказ генеральный прокурор. человек быть выполнять служебный обязанность, это предполагаться, то быть он быть так же работать, просто не на конкретный должность, на который быть трудиться в последующий.
что же касаться вопрос увольнение, то, о что вы сначала спрашивать, то этот вопрос тоже в российский законодательство достаточно полно регламентировать закон "о государственный гражданский служба...". мы по аналогия с этот законодательство включать этот норма в закон "о прокуратура...".
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда можно, наверное, приступать к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать александр васильевич терентьев.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый президиум, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект уточнять основание досрочный увольнение с военный служба военнослужащий, проходить военный служба по призыв.
в настоящий время призывник вправе досрочно увольняться с военный служба при наличие определенный обстоятельство. однако ссылка на такой обстоятельство, как я представляться, требовать небольшой уточнение, в частность ссылка на пункт 1 статья 24 закон "о воинский обязанность и военный служба". данный норма закон определять категория гражданин, который отсрочка от призыв на военный служба предоставляться автоматически, независимо от то, хотеть они это или нет. призыв такой гражданин на военный служба быть считаться нарушение закон, следовательно, военнослужащий, иметь до призыв на военный служба основание для отсрочка по пункт 1 статья 24, быть попросту не мочь, в сила что и право на досрочный увольнение с военный служба мочь появляться только у тот, у кто соответствующий обстоятельство возникать непосредственно в период прохождение военный служба, а не до ее начало.
на наш взгляд, в норма закон, предусматривать для призывник досрочный право на увольнение с военный служба по определять перечень обстоятельство, правильно вести речь только о тот случай, когда такой обстоятельство возникать уже после призыв на военный служба, в период ее прохождение. это касаться и гражданин, который иметь право на освобождение от призыв на военный служба в соответствие с пункт 2 статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и который при призыв на военный служба мочь пожелать такой право не воспользоваться. получаться, что такой гражданин весь период военный служба ежедневно мочь досрочно увольняться с военный служба фактически по собственный желание, а ведь они уже осваивать военный специальность, на они рассчитывать в воинский часть, на они в тот число потратить средство — соглашаться, подход не совсем правильный. но, коллега, в наш сила это исправлять.
спасибо большой за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад роман юрьевич романенко.
пожалуйста.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор подробно излагать суть законопроект, я оставаться лишь добавлять, что предлагать законопроект изменение понятно, вполне обоснованно и заслуживать поддержка. давать разбирать пример. согласно пункт 4 статья 51 закон "о воинский обязанность и военный служба" призывник иметь право на досрочный увольнение с военный служба при наличие у он обстоятельство, на который делаться ссылка, в их число обстоятельство, указывать в подпункт "д" пункт 1 статья 24 называть закон, согласно который гражданин, иметь ребенок-инвалид в возраст до три год, предоставляться отсрочка от призыв на военный служба. обращать ваш внимание, что такой отсрочка предоставляться гражданин, так сказать, автоматически, независимо от их желание, соответственно, в строй вооруженный сила призывник, иметь такой ребенок, сейчас не должно быть, а в закон речь должный идти о гражданин, у который ребенок до три год становиться инвалид в период прохождение отец военный служба по призыв. как видеть, данный норма закон изначально быть сформулировать некорректный. законопроект предлагать это исправлять и вести речь о право призывник на досрочный увольнение с военный служба именно при возникновение перечисленный семейный обстоятельство во время прохождение военный служба.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. правительство российский федерация поддерживать законопроект. весь поступать в комитет предложение быть изучать и при необходимость учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о дополнительный федеральный социальный доплата к пенсия и внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о дополнительный федеральный социальный доплата к пенсия и внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь" предусматриваться обеспечение выплата пенсионер на уровень не менее 50 процент среднемесячный номинальный начислять заработный плата работник по полный круг организация, в целое по экономика, по соответствующий субъект российский федерация путем начисление доплата к пенсия.
средний размер назначать пенсия за январь — ноябрь 2018 год, по данные росстат, составлять 13 356 рубль, это 31,5 процент средний размер заработный плата, то быть мало треть, и это официальный данные. на дело это означать, что у многие пенсия мало 13 тысяча рубль, мало настолько, что миллион российский пенсионер едва сводить конец с конец. это не просто не соответствовать стандарт социальный государство, который россия являться по конституция, — это не соответствовать даже элементарный представление о гуманность. для сравнение: в европейский страна отношение средний пенсия к средний зарплата доходить до 70 процент, к пример, в австрия и испания — много 70 процент, во франция, швеция и норвегия — много 50 процент.
в условие рост цена и тариф социальный положение пенсионер крайне тяжелый, и государство должно принимать мера по их дополнительный поддержка, при это индексация пенсия даже на уровень инфляция являться недостаточный. необходимо пересматривать социальный положение пенсионер, сделать они полноценный потребитель товар, работа, услуга — помимо обеспечение социальный справедливость это давать эффект для весь экономика, за что мы и ратовать, учитывать, что данный социальный группа составлять около 30 процент весь население страна, при это в настоящий время не способный формировать эффективный потребительский спрос.
в соответствие с законопроект дополнительный федеральный социальный доплата к пенсия в 2019 год устанавливаться пенсионер в случай, если общий сумма его материальный обеспечение в месяц, включать пенсионный и иной выплата, перечень который определять в часть 2 статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь", не достигать 50 процент среднемесячный номинальный начислять заработный плата по соответствующий субъект российский федерация. дополнительный федеральный социальный доплата к пенсия устанавливаться в такой размер, чтобы указанный общий сумма материальный обеспечение пенсионер с учет данный доплата достигать 50 процент среднемесячный заработный плата. в настоящий время среднемесячный номинальный начислять заработный плата фиксироваться орган статистика. для цель установление доплата к пенсия порядок ее исчисление согласно законопроект, который предлагаться, быть определяться правительство российский федерация. это позволять существенно улучшать социальный положение пенсионер. в дальнейший необходимо быть увеличивать размер доплата, с то чтобы доводить материальный обеспечение пенсионер до 60—70 процент среднемесячный заработок по субъект российский федерация, что быть как раз соответствовать мировой практика.
финансовый обеспечение расход по выплата дополнительный федеральный социальный доплата к пенсия, предусматривать проект федеральный закон, предлагаться осуществлять за счет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, предоставлять бюджет пенсионный фонд российский федерация в соответствие с бюджетный законодательство. еще раз подчеркивать, что предлагать мера мочь давать существенный экономический эффект, так как позволять увеличивать потребление в социальный группа, составлять около 30 процент население гражданин российский федерация, то быть треть.
в заключение на указанный законопроект правительство указывать, что дополнительный расход федеральный бюджет мочь составлять до 3,9 триллион рубль, это 45 процент общий объем доход бюджет пенсионный фонд российский федерация с учет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет на 2019 год. уважаемый господин, вы удивляться, но расход пенсионный фонд должный идти именно на выплата пенсия, а не на строительство особняк пенсионный фонд в каждый регион, баснословный выплата его руководство и неимоверно раздутый штат сотрудник! информация, который быть в интернет, быть и в статистика, в отчет правительство российский федерация.
вы обещать пенсионер единовременный выплата, чтобы хоть как-то оправдывать совершенно позорный повышение пенсионный возраст. я ответственно заявлять: пенсионер жаловаться, что просто не почувствовать этот выплата, ее съедать инфляция — реальный инфляция, а не тот, который мы показывать подконтрольный правительство статистика. расти тариф жкх, платеж доходить пора до 6—8 тысяча рубль, а еще надо купить продукт питание, лекарство, чтобы просто выживать. как это сделать пенсионер? речь о достойный старость для большинство пенсионер даже не идти, они жить впроголодь, это выживание, буквальный выживание.
в тот же время, как сказать с этот трибуна геннадий андреевич зюганов, за прошлый год десять российский олигарх увеличивать свой состояние на 11 процент, а три олигарх хапнуть в общий сложность 840 миллиард рубль. значит, деньги быть! если правильно распоряжаться этот средство, то данный закон внедрять в российский федерация реально.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! валерий федорович очень полно излагать концепция выдвигать он и его товарищ законопроект, поэтому я оставаться лишь излагать основание, по который комитет принимать решение о принятие или непринятие законопроект.
в соответствие с действующий законодательство общий сумма материальный обеспечение неработающий пенсионер не мочь быть мало величина прожиточный минимум пенсионер, который устанавливаться в субъект российский федерация по место жительство пенсионер либо по место его пребывание. в случай если общий сумма его материальный обеспечение менее указанный величина, он устанавливаться социальный доплата к пенсия. социальный доплата бывать субъектовый либо федеральный, и ее назначение зависеть от величина прожиточный минимум пенсионер, который утверждать в субъект российский федерация, по сравнение с величина прожиточный минимум в российский федерация в целое.
законопроект предусматриваться, что с 1 январь 2019 год общий сумма материальный обеспечение пенсионер, проживать на территория российский федерация, неработающий и (или) не осуществлять иной деятельность, не мочь быть мало 50 процент среднемесячный номинальный начислять заработный плата работник в регион, порядок исчисление такой заработный плата определяться правительство российский федерация. предлагать в законопроект норма предусматривать иной порядок расчет минимальный уровень материальный обеспечение пенсионер, при это действующий порядок не исключаться, такой образ, один и тот же предмет регулирование мочь быть решать по-всякому, что мочь создавать правовой неопределенность.
кроме то, понятие "дополнительный федеральный социальный доплата к пенсия" в законодательство в настоящий время отсутствовать, не определять оно и в законопроект, и это мочь создавать трудность в правоприменительный практика.
законопроект также предлагаться вносить изменение в несуществующий норма, так как в статья 2 федеральный закон № 178-фз "о государственный социальный помощь" абзац шестой, в который предлагаться вносить изменение, не иметься.
вместе с то комитет отмечать, что этот вопрос уже урегулировать действующий законодательство.
по оценка правительство российский федерация, дополнительный расход федеральный бюджет в 2019 год в случай принятие закон мочь составлять около 3,9 триллион рубль, как вы понимать, это составлять примерно 45 процент общий объем доход бюджет пенсионный фонд российский федерация. однако норма об источник и порядок финансирование в законопроект отсутствовать, и это противоречить требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
кроме то, комитет совет федерация по социальный политика и правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума иметь концептуальный замечание по законопроект. в связь с излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. валерий федорович, ну, конечно, законопроект очень важный, очень нужный для пенсионер, но вот вы в свой пояснительный записка приводить очень хороший данный, что сегодня отношение средний пенсия к заработный плата во многий развитый страна составлять до 70 процент, а у мы, к сожаление, оно часто не достигать и 10—15 процент. очень плохо, наверное, что вы здесь не показывать возможный источник финансирование, какой образ можно находить средство, чтобы профинансировать доплата к пенсия. вот на ваш взгляд, за счет какой источник — за счет федеральный бюджет, пенсионный фонд? какой источник мочь бы являться то необходимый финансовый обеспечение, чтобы мы находить средство фактически на увеличение достаток наш пенсионер, чтобы наконец-то они переставать жить на уровень прожиточный минимум? то более мы понимать, что страна большой и уровень жизнь в каждый регион очень разный, но все-таки человек жить в единый государство — в российский федерация. пояснять, пожалуйста.
рашкин в. ф. спасибо большой за вопрос. ну, я немного в свой доклад затрагивать источник доход. не 10—15, сегодня у мы где-то треть, 30 процент составлять величина пенсия по отношение к средний доход по регион. давать вопрос мы рассматривать не первый раз, предложение в разный вариант исходить не только от наш фракция, это перезревать вопрос. источник быть.
первый источник. конечно, надо посмотреть, куда тратиться, куда идти средство в самый пенсионный фонд. сегодня в соцсеть уже невозможно смотреть не просто без улыбка, а без горечь на тот здание, на тот сооружение, буквально королевский дворец, который настраивать региональный отделение пенсионный фонд, — неизвестно, для что и зачем они. это просто вызывающе! быть даже ответ президент о то, что, ну, пора бы, наверное, посмотреть, зачем такой дворец.
кроме то, раздувать штат в самый пенсионный фонд. у мы в советский время весь это делаться на предприятие без дополнительный ставка, без дополнительный оклад, без премия, без все: идти отчисление, это быть прямой отчисление в бюджет, и оттуда выплачиваться пенсия — без посредник, без оплата дополнительный штатный единица. это огромный экономия сам по себя, не говорить уже о премия и нецелевой использование средство. а мы тоже иметь данные, и быть ряд депутатский запрос в тот число о то, что быть случай нецелевой использование и отправка средство пенсионный фонд на всякий инвестиционный программа, который не оправдываться: использование до 60 процент и более средство пенсионный фонд — сегодня быть такой данные — неэффективно. вот первый часть, надо это проанализировать и экономить здесь.
второй источник. у мы быть рента природный — это и газ, и нефть, и уголь, и металл, и весь остальное, — мы опять же вкупе с этот вопрос говорить, что этот народный достояние и часть этот рента должный идти на выплата пенсия. посмотреть, в другой страна, особенно в нефтедобывающий страна, который продавать нефть в тот число за рубеж, как и мы, — там идти отчисление от этот доход, от природный рента, на нужда пенсионер. это огромный деньги! они не должный идти единица — олигарх, который накапливать баснословный средство, иметь сегодня право на присвоение природный рента. давать это сделать.
и третий. законопроект быть вносить еще до то, как мы рассматривать в 2018 год бюджет российский федерация на 2019 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рашкин в. ф. это очень важный источник, и там предлагаться... у мы же профицитный бюджет, 2 триллион рубль — какой он тогда профицитный, если у мы весь пенсионер в дефицит, если они голодный глаз смотреть каждый день и рыться в мусорный ящик, чтобы что-то из они доставать?! как он мочь быть профицитный?!
вот, пожалуйста, как минимум пять источник для доходный часть пенсионный фонд, который можно быть бы использовать.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый татьяна васильевна, перед то как быть принимать так называть пенсионный реформа, мы в этот зал ратифицировать конвенция мот, в который говориться о то, что коэффициент замещение в российский федерация должный быть не мало 40 процент. между то, анализировать бюджет пенсионный фонд, мы видеть, что коэффициент замещение мало то что не расти, он падать в течение близкий трехлетка — 33, 32, 31 процент соответственно к 2022 год. так какой же шаг быть предпринимать и правительство, и государственный дума в данный случай для то, чтобы выполнять уже ратифицировать конвенция международный организация труд? да, валерий федорович и мы предлагать этот коэффициент замещение подымать до 50 процент, но мы минимум-то 40 должный сделать?
сапрыкин т. в. спасибо большой, алексей владимирович, за вопрос. во-первых, я хотеть бы вносить ясность: валерий федорович предлагать не пятидесятипроцентный коэффициент замещение заработный плата; исходить из законопроект, инициировать депутат рашкин, получаться, что у мы иногда пенсия и доплата к она быть даже много, чем иметься заработный плата, например, в наш бюджетный сфера. кроме то, если мы говорить о то, что мы быть стремиться к коэффициент замещение до 40 процент, то у мы сделать шаг к это и, собственно говорить, "дорожный карта" расписывать, они обсуждаться неоднократно, но они не в рамка этот закон. поэтому, на мой взгляд, так.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к татьяна васильевна.
татьяна васильевна, вот вы в свой выступление и в заключение комитет обозначать проблема: вносить норма не стыковаться с действующий в сила то, что у мы доплата осуществляться, если доход пенсионер низкий прожиточный минимум, — но это же легко исправлять. если мы принципиально соглашаться с позиция автор законопроект, то второй норма можно поправлять. вот ваш позиция: вы принципиально согласный? если согласный, то во второй чтение это поправлять можно. это первый.
и второй. если действительно вы сейчас, отвечать на вопрос коллега куринный, сказать, что речь идти не о коэффициент замещение, а о доплата до 50 процент, до средний... ну, я думать, что это тоже во второй чтение можно поправлять, я думать, автор с это соглашаться... как комитет к это относиться, с учет этот поправка вы бы поддерживать?
сапрыкин т. в. спасибо за вопрос. позволять, я начинать со второй.
обращать внимание, дело в то, что здесь идти разговор именно о средний заработный плата по регион, не о замещение, это совершенно разный, это менять концепция законопроект, поэтому при обсуждение в комитет мы вряд ли поддерживать этот точка зрение, хотя этот вопрос не обсуждаться.
а второй, вернее, первый вопрос вы задавать о то, что...
из зал.  (не слышно.)
сапрыкин т. в. прощать, пожалуйста, вы очень быстро...
председательствующий. повторять вопрос, пожалуйста.
сапрыкин т. в. только первый часть.
председательствующий. гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. первый часть вопрос заключаться в следующий. вы сказать, что норма, предлагать автор, не совпадать с действующий норма, согласно который доплата осуществляться, если доход пенсионер не достигать прожиточный минимум. я предлагать убирать этот норма, точно, поправлять она.
сапрыкин т. в. спасибо большой за вопрос. дело в то, что, когда я говорить о поправка, речь идти несколько о другой. речь идти о то, что уже иметься такой норма, то быть предлагать норма излишний, это уже регулироваться действующий законодательство. в доклад прозвучать именно этот точка зрение.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. валерий федорович, правильно я понимать, что речь идти об установление минимальный пенсия в среднее по страна в размер примерно 19 тысяча рубль, то быть половина от нынешний 38 тысяча, естественно, с дифференциация по регион? это первый вопрос.
второй вопрос. правильно ли я понимать, что вы говорить о принятие данный норма без переходный период, то быть сразу по вступление закон в сила? понятно, что не с 1 январь 2019 год, а с какой-то другой дата, но в такой решительный ключ.
и третий. по региональный разбивка немножко пояснять: почему вы полагать необходимый проводить еще такой дифференциация по территория?
председательствующий. рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. спасибо за вопрос.
переходный период. я еще раз обращать внимание на то, что законопроект быть вносить много год назад, мы ориентироваться на то, что должный быть приниматься бюджет на 2019 год, там быть разбег, чтобы подготавливаться, находить источник, забивать расход в расходный часть и исполнять закон. на тот период, на тот время переходный период не быть необходимый, потому что закон попадать бы во временной порядок, который устанавливать законодательство по принятие бюджет российский федерация, поэтому срок быть устанавливать уже с 1 январь 2019 год. да, время уходить, не так быстро, к сожаление, у мы законопроект рассматриваться, но можно во второй чтение посмотреть срок, когда этот норма внедрять, исходить из бюджетный кодекс и наш законодательство.
по второй вопрос. да, не менее 50 процент мы предлагать, наш пенсионер должный получать такой средство уже сейчас, а не завтра, послезавтра или, там, через пять год, через двадцать год, как получаться на практика при внесение законопроект социальный направленность в государственный дума и в российский федерация в целое. да, не менее 50 процент.
далее. мы посмотреть — это новый, интересный взгляд, — исходить из ситуация в субъект федерация, ведь быть север, быть сахалин, быть урал, быть сибирь, устанавливать различный надбавка, жизнь в регион дорого с учет логистика, транспортный расход. на наш взгляд, привязка именно к регион по средний зарплата... кстати, все считаться — быть статданные, это не закрытый данные, все быть, и источник, и поэтому привязывать именно к региональный доход. почему? потому что быть расход, и они в разный регион, исходить из цена, транспортный расход, доступность и ассортимент, конечно, различный. мы посчитать, что это быть более справедливо.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. несколько вещь отмечать.
прежде все, хотя объем затрата мочь показываться очень большой — 3 процент ввп, он не запредельный. и если говорить о такой параметр, как затрата на пенсионный обеспечение в целое по страна, то очевидно, что быть большой задеть, если по-другому распределять зарабатывать страна деньги. напоминать, что сейчас издержки на пенсионный выплата в россия составлять 7,8 процент ввп, в тот время как в страна евросоюз этот планка колебаться в диапазон 12—14 процент, в ряд страна, такой как греция и италия, достигать отметка 16—17 процент. каждый процент — это плюс 1 триллион рубль в перевод на национальный параметр, поэтому повышение с 8 до 11 процент вполне возможный для национальный экономика и, соответственно, для бюджетный система.
вместе с то я хотеть бы сказать, что отсутствие переходный период... вот как бы деликатный выражаться... не придавать фундаментальность вносить законопроект. мы хорошо понимать, что если бы, условно, коллега из кпрф побеждать на последний президентский выборы и президент становиться бы грудинин, то вряд ли мы увидеть бы реализация закон в тот вид, в какой он сегодня представлять, — в течение несколько месяц обеспечивать увеличение расход федеральный бюджет по этот направление на 3 триллион рубль. повторять еще раз: это возможный, но как раз размеренность всегда позволять обеспечивать фундаментальность. я не говорить о запредельный срок, я говорить просто о сам подход.
и что касаться территориальный специфика. размер заработный плата в регион обусловливать не только размер расход население. мочь быть два регион, располагать в один климатический, географический зона, но в один регион в свой время построить завод, а другой так и оставаться аграрный, соответственно, и средний заработный плата в этот регион мочь сильно различаться, невзирая на сравнимый, сопоставимый цена. самый яркий пример: весь мы хорошо понимать, что цена в москва ниже, чем в регион российский федерация, притом что очевидно, что заработный плата в москва выше. поэтому, конечно, я относить бы данный тезис к категория наиболее спорный.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. да, безусловно, там быть вопрос, вот коллега шеин уже обращать внимание на то, что правильный быть бы привязывать, скажем так, норма по социальный поддержка пенсионер к прожиточный минимум, а не к средний заработный плата по регион, потому что заработный плата мочь отличаться в регион очень серьезно, а прожиточный минимум одинаковый, — быть такой замечание, но мы не видеть проблема, не считать, что это нельзя устранять во второй чтение. это можно устранять во второй чтение, это не быть концептуальный изменение. это первый.
второй. на первый взгляд мочь поражать объем дополнительный средство, который потребоваться для реализация этот закон. но хотеть напоминать этот зал, что решение, принимать в этот зал, только за последний год изымать из карман пенсионер до 1 триллион рубль, а после то, как начинаться реализация закон, размер изъятие еще вырастать. напоминать, что в этот зал быть принятый решение об увеличение период дожитие, который уменьшать выплачивать пенсия, о замораживание накопительный часть пенсия, о неполный индексация пенсия и об отмена индексация пенсия работать пенсионер, — если вы весь это слагать, то понимать, что из карман пенсионер вынимать уже много 1 триллион рубль. этот законопроект позволять вернуть гораздо много. где взять деньги? напоминать, что прошлый год мы заканчивать с профицит 3 триллион рубль — этот сумма как раз достаточно быть для реализация этот закон.
ну и конечно, быть еще вопрос по повод то, как считать фактический коэффициент замещение. быть бы правильно в этот законопроект — мы считать, во второй чтение это можно быть бы поправлять — все-таки не привязываться даже к прожиточный минимум пенсионер в среднее по регион, а подумать над то, как поработать с коэффициент замещение. это быть более справедливо, иначе получаться, что у человек, который получать более высокий зарплата, при пенсионный обеспечение коэффициент замещение гораздо меньший, чем сейчас.
мы предлагать принимать этот законопроект, но дорабатывать он во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич, от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, во время новогодний каникулы поздно ночь на федеральный канал, на первый канал, к мой удивление, показывать фильм владимир познер о то, как он путешествовать по норвегия, и он рассказывать, как тратиться норвежский нефтяной деньги. я быть удивлять, хотеться сказать слово задорнов, ныне покойный: "вот тупой!" ну не уметь они правильно пользоваться деньги, брать и складывать они в фонд благосостояние гражданин. из этот программа я узнавать, что норвежский нефтяной фонд превышать 1 триллион доллар, и они рассказывать, что денежный средство тратить на то, чтобы строить тоннель, мост, тратить на свой гражданин.
послушать, а действительно, разве не первый цель и задача каждый государство — сделать так, чтобы деньги, который зарабатывать этот государство, направляться не только на его безопасность, суверенитет, но и на комфортный проживание его гражданин? ведь, давать сказать честно, на сегодняшний день в российский федерация страшно заболевать и состариться. человек, который приходить к мы на прием, задавать один и тот же вопрос: где находить деньги на сложный дорогостоящий операция и как проживать на 8—9 тысяча рубль?
инициатива наш коллега, естественно, получать отрицательный заключение правительство российский федерация, потому что правительство российский федерация пытаться решать задача, как сделать так, чтобы корова мало есть и много доиться, метод "она надо часто доить и мало кормить", но так не бывать.
вообще, правительство российский федерация на весь законодательный инициатива, который требовать деньги, для то чтобы улучшать качество жизнь гражданин, давать отрицательный заключение — и это же правительство вносить мы в государственный дума постановление о то, что мы должный списывать долг тот или иной государство. напоминать, что с 1996 год российский федерация прощать 23 страна долг на сумма много 100 миллиард доллар: только куба прощать 31,5 миллиард доллар, узбекистан — 900 миллион доллар, кнр — 11,5 миллиард доллар.
конечно, для то, чтобы денежный средство хватать на наш пенсионер, наверное, надо быть национализировать "газпром" и "роснефть". кстати, в тот же норвегия только три государственный нефтяной компания иметь право добывать нефть, и в норвегия вообще не возникать вопрос о то, чей это деньги: в норвегия весь полностью уверять в то, что деньги от нефть принадлежать исключительно народ, и это правильный. (напоминать, что, хотя по численность население норвегия и уступать российский федерация, она занимать все 13-е место в мир по добыча нефть, а российский федерация немного отставать от саудовский аравия, занимать второй место в мир по добыча нефть, и я только про нефть говорить.) сегодня утро я сказать, что "газпром" — наш национальный достояние — финансировать три зарубежный футбольный клуб. если в страна нет никакой проблема, если у мы пенсионер просто-напросто распухать от деньги и вместе с немецкий пенсионер путешествовать по европа, если все нормальный, тогда какой мочь быть вопрос? но у мы в бюджет страна огромный дыра, а акционер весь этот госкомпания за последний год почему-то становиться получать дивиденд только много. почему — не секрет: вы видеть, цена на топливо, и на ГСМ, и на газ, и на электричество ежегодно расти.
речь идти о что? о то, что человек, который в наш страна отрабатывать и который сегодня просто физически, в сила возраст — а мы весь, давать бог, быть в такой возраст, если доживать, — не мочь больше работать на три-четыре работа, нужно элементарно получать в свой родной страна, который он отдавать хороший год и из который не уезжать, продолжать жить в деревня... он просто нужно заплатить за коммуналка, купить лекарство, который он почему-то не мочь бесплатно получать в наш страна с бесплатный медицина, и просто элементарно поесть нормальный еда, а не откладывать месяц деньги на колбаса.
и когда коллега от кпрф предлагать доплачивать наш пенсионер, который не мочь получать хотя бы половина от средний заработный плата по регион, какой вопрос мочь возникать? конечно, мы весь скажем, что это популизм и так далее, ни в кой случай, уважаемый коллега...
в заключение свой выступление я хотеть сказать, что, наверное, мы вообще не в тот сторона сегодня идти, если посмотреть, какой законопроект мы с вы рассматривать. например, что значить отказываться от унитарный предприятие? это значить, государство хотеть полностью уходить от ответственность за муниципальный предприятие, и я не знать, кто быть чистить дорога в населять пункт, если не быть муниципальный унитарный предприятие, кто быть перевозить гражданин и решать многий другой вопрос? когда я смотреть, какой сейчас в россия в госдума вноситься законопроект, возникать такой ощущение, что какой-то очередной финансовый-промышленный группа нужно давать очередной кормушка, но как только речь заходить о гражданин — сразу мы находить причина, по который мы не мочь давать они денежный средство.
я тут присутствовать на заседание профильный комитет, там рассматриваться законодательный инициатива, суть который заключаться в то, что если в какой-либо предприятие доля государство много 50 процент, то этот предприятие обязанный — так коллега предлагать в законопроект — выплачивать в бюджет российский федерация не мало половина чистый прибыль. послушать, ну логично же! так этот законопроект, естественно, не проходить на заседание профильный комитет, то быть мы быть получать от наш госкорпорация не половина чистый прибыль, а столько, сколько решать совет директор. а теперь мочь посмотреть, кто входить в совет директор наш госкорпорация, — вы думать, он быть дело до наш пенсионер? нет конечно! а кто должно быть дело до наш пенсионер? конечно же, депутат государственный дума, и не только депутат фракция кпрф, лдпр и "справедливый россия", но и депутат фракция "единый россия", потому что это и ваш избиратель в тот число, это тот самый гражданин, который надеяться на то, что мы здесь с вы отрабатывать седьмой созыв и уровень жизнь у наш пенсионер улучшаться.
фракция лдпр, естественно, быть поддерживать этот законодательный инициатива. мы считать, что деньги, который зарабатываться в наш страна, должный идти не на финансирование футбольный команда, не на выплата сумасшедший бонус совет директор госкорпорация, не на какой-то непонятный мероприятие, который ничто общий с уровень благосостояние наш гражданин не иметь, — мы думать, что господь бог наделять мы этот недра для то, чтобы мы как минимум мочь платить достойный заработный плата наш бюджетник и достойный пенсия наш пенсионер. пожалуйста, коллега, поддерживать, иначе, если мы не повышать платежеспособность наш население, российский федерация не смочь входить в пятерка крупный экономика, потому что, сколько вы ни создавать продукция, ни изготавливать колбаса, ни пошить рубашка, если их некого быть купить и не на что, ну не быть предприятие малый, средний и крупный бизнес развиваться в наш страна!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, разумеется, высокий, высокий социальный значимость рассматривать законопроект, на мой взгляд, на взгляд наш фракция, понятный без какой-то особый обоснование, потому что весь мы хорошо знать положение 20 миллион гражданин российский федерация, и в тот число огромный количество пенсионер, — этот положение на грань бедность, нищета, а иногда и за грань. сразу же хотеть сказать: если какой-то формулировка законопроект вызывать сомнение с точка зрение правовой четкость, то это вполне можно быть бы исправлять, откорректировать ко второй чтение. ведь вопрос-то по суть принципиальный.
давать зайти, так скажем, с экономический точка зрение, здесь, по-моему, об это при обсуждение еще не говориться. если мы с вы повышать уровень доход значительный часть население, малообеспеченный слой население, к который в страна относиться десяток миллион человек, то мы то самый делать шаг в сторона повышение покупательный способность большой количество наш гражданин. значит, появляться дополнительный стимул для поддержка, для развитие отечественный производство, а это значить — дополнительный доход бюджет исходить из весь возможный поступление в бюджет. такой образ, мы с вы делать один из шаг по путь реальный выход наш экономика из стагнация, куда она загнать маневр правительство на протяжение многий год.
следующий момент. еще раз об источник. ну давать вернуть хотя бы часть тот огромный средство, получать от продажа нефть и газ, который мочь бы быть в рамка бюджет, но они не находиться в рамка бюджет. ведь, как здесь неоднократно говорить председатель комитет по бюджет и налог представитель фракция "единый россия" господин макаров, у мы в страна деньги-то быть, так давать находить путь возвращение этот деньги и направление этот деньги в бюджет. этот источник по пример другой страна, который здесь называть, вполне мочь бы быть задействовать. давать сделать этот шаг.
и в заключение хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, вот на какой вещь. в заключение профильный комитет — комитет по труд и социальный политика — отмечаться, в частность, что поступать отзыв из 23 законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация: 8 — поддерживать, 3 — не иметь замечание, 12 — не поддерживать. то быть отзыв наш с вы коллега из регион как минимум разделяться пополам, а это наш коллега — депутат региональный уровень, который ежедневно и ежечасно сталкиваться с проблема пенсионер, сталкиваться с проблема малообеспеченный население. по-моему, это хороший аргумент для то, чтобы мы все еще раз внимательный образ посмотреть.
предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. бессарабов даниил владимирович, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос повышение качество жизнь, улучшение материальный благополучие наш земляк, и то много пенсионер, являться абсолютный приоритет партия "единый россия" и каждый присутствовать здесь депутат фракция "единый россия". но мы считать, что продолжение этот непростой работа должно основываться на тот документ, который принятый называть майский указ президент страна владимир владимирович путин, где в качество стратегический цель наш развитие указывать непрерывный улучшение жизнь наш пенсионер и повышение пенсия темп выше инфляция. и напоминать, что на этот год именно мы с вы смочь принимать бюджет, позволять уже с 1 январь увеличивать пенсия темп в 2 раз высокий официальный инфляция, который быть у мы по итог прошлый год. да, это потребовать от весь мы привлечение немалый финансовый ресурс на этот выплата, но останавливаться на это мы не намерен и просто не иметь право — человек ждать от мы дальнейший улучшение жизнь и повышение пенсия.
в поиск оптимальный вариант проведение этот работа мы, конечно, готовый советоваться со весь конструктивный и заинтересованный сила, но уходить в плоскость популизм — это мы себя позволять не мочь! а по-другому нельзя расценивать то, к что мы призывать, когда в качество финансовый обоснование приводиться необходимый цифра, 3,9 триллион рубль, а это, еще раз обращать ваш внимание, 45 процент бюджет весь пенсионный фонд, да еще и без указание, где этот деньги взять, заранее осознавать, что они невозможно находить ни в рамка бюджет прошлый финансовый год, ни в рамка этот год, — это и быть, это и называться популизм, а если мягко выражаться, то непрорабатывать, неконструктивный предложение, коллега.
я не мочь считать справедливый и предложение наш коллега привязывать размер пенсионный доплата к среднемесячный номинальный зарплата в соответствующий регион. обращать ваш внимание: не к свой утрачивать заработный плата за период трудовой деятельность, а к текущий средний заработный плата в соответствующий регион. здесь, коллега, так и хотеться, возражать против такой подход, вспомнить слово классика: "от каждый по способность, каждый — по труд". и именно такой принцип на сегодняшний день закладывать и в основа наш страховой пенсионный система: чем много человек работать, чем много его заработный плата и чем много уплачивать страховой взнос, тем высокий у он пенсия.
здесь уже звучать тема, что мы лето этот год ратифицировать важный акт международный право в область социальный обеспечение — 102-ю конвенция, который гарантировать человек 40 процент утрачивать заработный плата (коэффициент замещение, о что говорить). так вот этот норма мы должный воплощать в жизнь, и это должно становиться наш совместный приоритет, в тот число и в законотворческий деятельность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово докладчик? пожалуйста.
рашкин в. ф. мы очень благодарный депутат, который в свой выступление поддерживать наш законопроект, искренне благодарный. человек выходить на этот трибуна, чтобы поддерживать, не для популизм. знать, я думать, что в наш зал не должно звучать слово "популизм". взвешивать решение, работа над законопроект — и вдруг выходить и говорить: ну вот популизм заниматься... а я сказать так: а вы заниматься геноцид наш пенсионер! хорошо это слышать? давать убирать...
быть конкретный предложение — вы или согласный, или не согласный. мочь голосовать против, но каждый пенсионер оценивать ваш деятельность в этот зал и аргумент, быть деньги или нет, и отмечать, кто заботиться о пенсионер. а это ведь наш родитель! когда я работать над этот законопроект, передо я быть лицо мой папа и мой мама, поэтому убирать этот фраза...
когда повышать возраст выход на пенсия и для женщина, и для мужчина, вы аргументировать, что это делаться во благо пенсионер, но этот закон вытаскивать, кто говорить, миллион, кто говорить, полтора миллион из карман гражданин российский федерация!..
из зал.  (не слышно.)
рашкин в. ф. нет, каждый! а за год не много триллион рубль... я называть это воровство, преступление! в 91-м год тоже взять и "прощать" сбережение в сбербанк, советский сбережение гражданин, — до сей пора не возмещать! это что? этот государственный преступление!
и мы никогда не соглашаться с то, что закон, подписывать президент, о повышение возраст выход на пенсия, вводить в действие. бороться и быть бороться за то, чтобы как минимум вернуть возраст выход на пенсия для женщина — 55 год, а для мужчина — 60 год. иосиф виссарионович сталин говорить, что пенсия — это заработный плата за воспитание наш внук и правнук, вот какой быть подход. и еще тогда, в тот седой время, после великий отечественный, он высказываться по повод то, что возраст выход на пенсия надо снижать, переходить на 50 год для женщина и 55 год для мужчина. китай реализовать идея сталин, они уже реализовать, а мы говорить: прожиточный минимум — стыдобища! — 8726 рубль. и гордиться, что тот, кто получать мало, особый закон добавлять копеечка, — гордиться это!
вот с этот трибуна сказать о коэффициент замещение утрачивать заработок, "дорожный карта" выстраивать. ну какой это, к черт, извинять, "дорожный карта", если в течение три год мы не повышать коэффициент замещение, а снижать — с 33 до 32, с 32 до 31?! и где же наш предложение по ратификация этот договор?
да, быть предложение. у мы фонд национальный благосостояние сегодня 4,7 триллион рубль. для что он создавать, давать вспомнить: мы, законодатель, который здесь уже не первый созыв, он создавать именно для это — вот пожалуйста, давать он использовать как источник. что же мы забывать, для что создавать специальный фонд? туда, кстати, идти деньги от нефть и газ, доллар, тот самый природный рента.
я считать, достаточно, хватить мы, останавливаться надо, прекращать отнимать и делить: пока что, я видеть, мы деньги пенсионер отнимать и делить, а надо прибавлять и умножать. вот этот законопроект направлять на то, чтобы прибавлять и умножать.
и главное, что средство в россия быть. сейчас начинать палец загибать. коррупция, если с она бороться, минимум еще один годовой бюджет — это 20 триллион рубль. о что мы говорить? офшор: давать закрывать этот черный дыра, куда уходить средство от добыча нефть, газ, где распродаваться наш актив, — еще как минимум полтриллион. если сейчас об это говорить, оказываться, что наш страна очень богатый, источник быть.
поддерживать, поддерживать данный законопроект в первый чтение!
председательствующий. содокладчик.
пожалуйста, депутат сапрыкина включать микрофон.
сапрыкин т. в. уважаемый депутат, который хотеть проголосовать за принятие этот законопроект, призывать вы помнить и о тот категория пенсионер в регион, который, отрабатывать 30, 40 год, иметь стаж, быть получать точно такой же пенсия, как не работать ни один день. комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о дополнительный федеральный социальный доплата к пенсия и внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, у мы два законопроект по 118-й статья и один проект протокольный поручение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". доклад андрей владимирович чернышев.
пожалуйста.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не приводить полный наименование законопроект, чтобы сокращать время, сразу переходить к суть. предлагать законопроект формулировка "предоставление древесина для собственный нужда гражданин" не предусматривать лесной кодекс, а ее значение не ясный из контекст законопроект. согласно часть 5 статья 30 кодекс порядок и норматив заготовка гражданин древесина для собственный нужда устанавливаться закон субъект российский федерация, а порядок и норматив заготовка гражданин древесина для собственный нужда, осуществлять на земля особо охранять природный территория федеральный значение, — федеральный орган исполнительный власть, в ведение который находиться особо охранять природный территория.
в связь с это комитет предлагать отклонять законопроект, и просить коллега поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 14 повестка день.
включать режим.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 25 федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация".
ольга ивановна павлов, пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать законопроект, поскольку предлагать автор способ решение проблема не обеспечивать достижение указанный цель.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
проект протокольный поручение, вносить депутат осипов илья владимирович.
пожалуйста, включать микрофон депутат осипов.
осипов и. в. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я, собственно говорить, в ход свой выступление в начало наш заседание представлять позиция. на основание сказать просить бы принимать протокольный поручение, достаточно полно отражать документ, который мы хотеть бы получать от правительство, или план, который у правительство существовать.
председательствующий. спасибо.
комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство поддерживать. быть ли возражение у кто-нибудь? нет. приниматься протокольный поручение.
спасибо, коллега. до завтра! 
