19 февраль 2019


здание государственный дума. большой зал. 19 февраль 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация, просьба быть внимательный.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
присутствовать 428 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянов, ваш оценка.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, с учет депутат, слагать депутатский полномочие, на пленарный заседание должно отсутствовать 19 депутат, соответственно, присутствовать в течение день должный 431 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, вы должный быть раздавать памятка по работа с планшетный компьютер, владимир вольфович подымать вопрос об отключение экран планшетный компьютер. обращать внимание: кнопочка в правый верхний угол мочь отключать экран в любой время, чтобы не портиться зрение. действительно, на протяжение многий часы приходиться работать при включать компьютер, и это иметь свой последствие.
коллега, а сейчас выступление представитель фракция по актуальный повестка.
алимова ольга николаевна выступать от фракция кпрф.
от фракция лдпр быть выступать владимир вольфович жириновский.
пожалуйста, ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня я хотеть поделиться с вы соображение по проблема, который охватывать весь страна и не отпускать на протяжение уже многие и многий год, — речь идти о национальный забава. я не ошибаться, речь не о национальный проект, не о национальный идея, а именно о забава, на который не выдавать патент, не оформлять авторский свидетельство, но название быть — она называть "кидаловый", в простонародье говорить "кидняк", немного резать слух, но, в общий-то, отражать суть.
итак, первый кидаловый происходить, когда "обгайдаривать" весь страна, весь население при одобрение либерал и бывший президент страна ельцин. мочь быть, поэтому сторонник реформа, политика решать открывать в москва "ельцин-центр", а в региональный музей — его филиал. ну, наверное, в они быть экспозиция, посвящать изъятие накопление советский гражданин, а мочь быть, быть и "дорожный карта" прихватизация государственный собственность по чубайс. вот этот позор мы допускать просто нельзя!
наверное, некоторые думать, что человек забывать, как в одночасье становиться нищий, но человек по-прежнему задавать вопрос: где наш вклад, страховой накопление, облигация? один женщина сказать: "я жить назло государство, чтобы дождаться справедливость и возвращение свой вклад". а нынешний государство, который становиться правопреемник советский россия, видимо, решать ничто не отдавать, и тянуться этот проблема аж с прошлый век. мы в госдума периодически возвращаться к этот тема, задавать вопрос минфин и центробанк — ответ витиеватый, но в принцип слышаться, мол, деньги нет, мочь быть, когда-нибудь кто-нибудь отдавать, если они доживать до светлый день.
потом в страна "отмавродить" доверчивый, понимать, что гражданин легко идти на призыв помогать себя, помогать страна. действительно, наш человек не так часто на такси ездить в булочная, но привыкать верить то, что писать в газета, и особенно то, что показывать на телеэкран, — лен голубков из реклама все поверять: а как не поверять простой работяга? но потом, когда суд обязывать мавроди выплачивать всего 10 тысяча рубль, когда у он ничто не конфисковать, чтобы вернуть деньги гражданин, обманывать человек понимать, что кидаловый быть похоже на сговор.
а далеко слово "обманывать" добавляться к наименование любой категория гражданин в государство, и мы смочь получать новый группа: обманывать вкладчик, обманывать дольщик, обманывать заемщик, обманывать потребитель, обманывать пациент, обманывать абитуриент и студент, обманывать пенсионер — и это далеко не весь перечень. впечатление, что у мы в страна главный лозунг такой: "не обманывать — не проживать".
итак, обманывать заемщик и кредитор. это почти весь гражданин наш необъятный родина — объем кредит, выдавать население, составлять 12,8 триллион рубль, получаться, каждый гражданин, включая младенец, взять кредит в размер 87 тысяча рубль. человек пора брать деньги в один банк, чтобы отдавать другой банк, — банк жировать, а гражданин истощаться. "быстро деньги" — это, с мой точка зрение, просто ОПГ, этот точка расти как гриб на каждый перекресток, они выделять хороший место в город — не давать бог, кто-то мимо пробежать, а так заодно заглядывать на огонек. с они плотно сотрудничать коллектор, на который обращать внимание и правоохранитель, и законодатель лишь тогда, когда общение гражданин с они становиться приводить к летальный исход. отрадно, что госдума вносить поправка в закон "о потребительский кредит...", защищать россиянин от непомерный накрутка банк и микрофинансовый организация, но это происходить лишь спустя пять год.
обманывать дольщик. геннадий андреевич зюганов как-то называть цифра: 150 тысяча обманывать дольщик, который лишаться и квартира, и деньги, и, если брать вместе с член семья, получаться уже под полмиллиона гражданин. я заниматься этот вопрос на протяжение многий год, в тот число в рамка различный комиссия, и поражаться тот несусветный количество схема по обход закон, принимать и на федеральный, и на региональный уровень, правовой пробел в который всегда использовать в свой интерес нечистый на рука человек. много то, на мой взгляд, ни один из существующий или вновь изобретать схема не срабатывать бы, если бы застройщик-мошенник быть одиночка, — ведь кто-то ставить подпись под разрешать документ, кто-то выдавать кредит по поддельный документ, кто-то регистрировать сделка по копия документ, и перечень этот можно продолжать.
добросовестный приобретатель: один взять кредит и теперь осуществлять выплата по он — все за свой мечта о жилье, который в москва иногда называть апартамент; другой вкладывать материнский капитал, и теперь их ребенок оставаться без жилье; третий продавать старый жилье в надежда въезжать в новый. и весь этот первый, пятый, двадцать пятый наказывать, а вот кто-то оставаться при должность, при погон и теперь влачить "жалкий" безбедный житие.
страховой компания получать 55 миллиард рубль, выплачивать по страховой случай лишь 1 миллиард — а где остальной деньги? мочь быть, страховой компания все-таки страховать не только свой интерес, но и денежный вклад гражданин или же вкладывать тот деньги, который у они оставаться, в тот число в строительство, в достраивание проблемный дом?
коллега, давать мы с вы все-таки подумать и вносить законодательный инициатива, чтобы страховщик быть ответственный и страховать не только свой интерес и не только на бумага. мочь быть, пора и правительство, и законодатель, мы с вы, подумать о создание целевой федеральный программа, направлять на решение проблема обманывать дольщик? мы с коллега по фракция уже в соответствующий министерство вносить подобный предложение.
помимо нечистый на рука строитель (в кавычка) быть еще и проблемный банк. саморегулируемый организация в строительство собирать 90 миллиард, из который 40 миллиард потерять, потому что они размещать на счет проблемный банк, — об это говорить спикер госдума вячеслав викторович володин. так что я плавно переходить к проблема обманывать вкладчик.
насоздавать банк, центробанк выдавать лицензия — должный быть в принцип отслеживать ситуация, который складываться. да, у мы действительно часть вклад законодательно защищать благодаря агентство по страхование вклад, но, если банк не вносить данные о вклад в единый система страхование, не отражать это в бухгалтерия, гражданин уже не смочь получать этот деньги. да, центральный банк почистить система, сокращать часть банк, но очень часто, к сожаление, приходиться наблюдать картина, когда основной актив банк оказываться вывести еще до отзыв лицензия и приход внешний управляющий. весь это приводить к то, что страдать вкладчик, при это власть почему-то стараться помогать банка, а банк не стараться помогать ни юридический, ни физический лицо, который пострадать от это!
обманывать пайщик. они теперь тоже оставаться у разбивать корыто, и никто "народный кредит" не мочь пояснять, где кто когда совершать ошибка и за что наказывать гражданин.
зачастую можно услышать мнение, что, мол, долевой строительство, денежный вклад, банк, фонд, в тот число пенсионный, страхование — это риск. в что-то можно с это соглашаться, но именно мы с вы должный принимать такой закон, чтобы минимизировать риск для наш гражданин и максимально усиливать ответственность для исполнитель и наказание для мошенник, а в условие махровый капитализм чувствительный являться денежный наказание, эквивалентный наносить ущерб, умножать на коэффициент тяжесть преступление. думать, гражданин быть мы очень благодарный, если мы в уголовный кодекс вносить статья, связывать с конфискация имущество, — об это давно уже просить правоохранительный орган, надзирать орган, а гражданин мы сказать спасибо, не просто сказать огромный спасибо, а быть носить на рука.
не мочь обходить свой внимание и категория обманывать пенсионер, это отдельный разговор, но я хотеть сказать о гражданин, который за 70—80 год. когда они услышать предложение президент, что гражданин, который за 80 год, быть освобождать от плата за капремонт, а тот, кто за 70 год, быть платить лишь половина, то, конечно, поверять, обрадоваться. но на место решать, что пусть они сначала оплачивать несуществующий предоставлять услуга, а потом, мочь быть, он вернуть, если они подтвердить, приносить, добегать, но пока они добегать не успевать, а вот до они добегать и инфаркт, и инсульт. поэтому, думать, нужно в государственный дума создавать подразделение — отдел, служба, — который отслеживать бы ситуация, проводить мониторинг исполнение тот закон, который касаться большой социальный группа, и вносить с помощь депутат предложение в действующий законодательство, не дожидаться социальный взрыв.
самый важный, самый больной вопрос для государство на сегодняшний день являться вопрос доверие гражданин к институт власть. ну как вы думать, вот этот обманывать человек доверять теперь государство? вряд ли! считать ли они себя защищать от действие современный алчный до нажива кот базилио и лис алиса? я думать, что нет! и я в свой работа с избиратель, например, не видеть такой избиратель, который просить бы в срочный, в первоочередный порядок принимать закон о самозанимать гражданин, о реклама пиво, об уничтожение мупов, о создание мусорный проблема, принимать закон клишаса, закон о повышение возраст выход на пенсия, как, впрочем, и о строительство "ельцин-центр", а вот обманывать очень много. мы должный вернуть доверие гражданин к власть — это сложный, но возможно!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский, фракция лдпр.
подготавливаться выступать от фракция "единый россия", боярский сергей михайлович и никонов вячеслав алексеевич быть выступать.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я уже не раз говорить, что мы 30 год критиковать, но причина не вскрывать, — если мы неправильно ставить диагноз, мы же успех не добиваться. да, обманывать дольщик, вкладчик, здесь все правильно перечислять — а почему? причина не называть. да потому, что мы не научать человек новый экономика. мы с вы создавать социалистический экономика и бросать она, а капитализм мы никто не учить, у мы во весь вуз быть политэкономия социализм, а финансовый вопрос никто не обсуждать, потому что быть один госбанк, один сберкасса, никакой налог; доход в сбербанк быть 2 процент — все, хоть вы тысяча раз умный и хороший, но много 2 процент вы не давать. а теперь виновный мы считать весь страна: этот обманывать, тот обманывать, кто-то подписывать, кто-то не давать — и все потому, что ничто не уметь. нужно быть сперва научать, а потом менять модель, а хорошо все быть бы тот модель не вводить — что вы нарушать закон маркс? если вы марксист, так жить по закон маркс! а разве он говорить о возможность социализм в полуфеодальный страна? нет! а вы становиться строить он в полуфеодальный страна. то же самый касаться и устройство государство: сталин же быть против ссср, он говорить, что все входить в состав рсфср и только культурный автономия, — нет, ленин навязывать, решать, что быть ссср, мечтать о мировой господство, чтобы кругом быть советский республика, а москва — центр и он главный человек в страна. трамп тоже мечтать об это, и весь американский президент мечтать, но никто не хотеть подчиняться один страна, один идеология.
поэтому можно тысяча раз обвинять здесь, в этот зал, но, если не быть вскрывать причина, все оставаться так, как быть. например, мы с вы решать прекращать обман дольщик — теперь не быть это, в банк быть весь деньги. к что это приводить? вот с 1 июль это начинаться, и в этот зал через три год мы быть вносить поправка, потому что останавливаться ипотечный строительство, резко сокращаться количество рабочий место, ибо это малый и средний бизнес. мы же опять неправильно сделать, мы сегодня в этот зал создавать ситуация, который быть ломать через три-пять год, ибо это не приводить к польза! банк невыгодно выдавать деньги застройщик, они выгодно придерживать они у себя, здесь разный функция, а мы функция выдача деньги доверять тот, кто не хотеть они выдавать! банкир хотеть крутить деньги у себя, а мы говорить: нет, теперь вы должный выдавать их застройщик. а где застройщик взять деньги для начало строительство, где он взять деньги? а кто определять рост цена на металл, на дерево, на проектный работа — кто это определять? это же другой цена быть, ни один застройщик не быть это заниматься — мы останавливать строительство в страна, но вы быть так же выходить на этот трибуна и говорить: мы добиваться, мы сделать! ничто не сделать — как быть малограмотный в этот вопрос, так и оставаться! надо сперва просвещаться, посмотреть, как во весь мир.
и у они бывать ошибка. вот самый большой самолет "А380", 500 место, больше не быть выпускать: невыгодно, нет пассажир, понимать? заказывать он богатый шейх из эмират, они хотеть, чтобы к они летать на этот большой самолет, но не все хотеть ехать туда, в арабский эмират, а если пассажир нет — прекращаться выпуск, и рабочий место быть ликвидировать, все. кто виноватый? вот пусть посчитать тот экономист, который просчитывать выпуск этот модель — "А380". это тоже погоня за деньги: два-три год деньги, а потом убыток пойти.
везде не хватать опытный человек, а мир идти вперед.
в область культура. вот умирать сергей захаров — тихо все проходить, ну подумать, какой-то сергей захаров... а кто он погубить? советский партноменклатура! быть прекрасный певец, он мочь бы становиться лицо советский эстрада, русский эстрада, но конкуренция в ленинград — надо вытаскивать другой наверх. а конкурент — сергей захаров, поэтому надо он отправлять далеко, за урал, и подстраивать какой-то разборка с его продюсер, который у он украсть деньги. потом, уже спустя много год, сказать, что захаров быть правый, мошеннический схема быть, но захаров потерять все, он же не мочь петь на лесоповал. и вот незаметно уходить из жизнь... также ободзинский загубить — кончать на стройка водитель; требовать, чтобы он петь патриотический песня, а он не хотеть и не мочь, у он красиво получаться лирический песня. муслим магомаев — тоже останавливать его развитие на несколько год.
спорт. загубить эдуард стрельцов — мало? теперь давать загубить кокорин и мамаев! за драка надо наказывать, но что вы другой не наказывать? 50 тысяча драка в год происходить в страна — вы хоть один знать, кто посадить за драка? нет! но все знать про этот два футболист, вот они разрешать поиграть в тюремный дворик... это тоже неправильно! они богатый, мочь бы заплатить по 100 миллион каждый, и этот деньги пойти бы тот же бедный, тот же больной ребенок и так далее. нет, замучать, чтобы они переставать быть футболист, — кто-то же делать это, это же по указка делаться! не становиться бы возбуждать уголовный дело... нет, немедленно возбуждать, посадить, и весь канал становиться долбать этот два футболист, а весь остальное забывать. хорошо бы сказать правда!
вот выходить из заключение полицейский миняев. в аэропорт внуково он вскрывать кража вещь из чемодан — так жулик такой сильный, что не жулик посадить в тюрьма, а полицейский, вскрывать этот кража! он год отсиживать, поломать он судьба, здоровье, репутация, теперь он, бывший полицейский, безработный, а жульничество, воровство продолжаться в аэропорт внуково. наш комитет по транспорт, депутат старовойтов, председатель комитет, заниматься этот вопрос? вот это надо заниматься!
или в ульяновский область подполковник спасать солдат, когда взрываться граната (не так кто-то кинуть опять), он рука отрывать. что о он не сообщать пресса? он же герой, подполковник! что о он сообщать, хорошо показывать, как "Comedy Woman" высмеивать генерал карбышев, герой война, который фашист вместе с другой советский военнопленный поливать вода на мороз в февраль 45-го, мы уже идти по польша, а они добивать советский военнопленный, другой не трогать, — и генерал, и другой военнопленный превращаться в ледяной глыба. и через 73 год он высмеивать какой-то девочка — видеть ли, тут что-то смешной быть... этот генерал — герой, но генерал власов, предатель, знать много, даже пытаться реабилитировать, а о генерал карбышев только если где-то случайно услышать — в учебник история вы о он уже информация не находить, кто-то о он немного знать в связь с другой вопрос.
вчера на канал "звезда" объявлять: сенсация, к они попадать план начало война против россия. слушать, я об это говорить в 2017 год, два год назад, на федеральный канал, но журналист ведь нужно привлекать внимание к передача: смотреть, сенсация, через полчаса вы сказать, вот он, новый план "барбаросс", 22 июнь 2019 год начинаться война. да это все уже быть сказать, а вы брать чужой информация — от иностранец; мы сказать на русский язык это, все сказать, но подобострастие перед иностранец... канал хорошо ссылаться на иностранец, показывать, какой умный канал, мол, смотреть, находить где-то там информация, у они свой штирлиц, видимо, а когда мы сам это говорить, получать информация и просто анализировать ситуация, — это не нужный, то более если это говориться от оппозиционный партия. они думать: как это так, они что, такой умный, что ли, все знать? а вот член атлантический совет, уже покойный, запечатывать в письмо информация и наш канал передавать. это, конечно, умилять, когда мы друг друг дезинформировать.
в прошлый раз представитель кпрф в выступление впервые затрагивать хороший вопрос — вопрос государственный устройство. но предложение быть неправильный: создавать русский республика, у остальной быть отдельный республика, тот, который сегодня быть, и русский — тоже отдельный. ну что это быть вообще? десять русский область быть составлять русский республика — а чем это заканчиваться? то, что русский выгонять из этот новый республика, который мы сказать, что, дескать, теперь вы тоже почти самостоятельный и у русский быть какой-то кусочек русский земля. этот непонимание тот, какой должно быть устройство, — должный быть только неделимый страна, от океан до океан! и мы с этот трибуна опять говорить о то, что уже рухнуть.
и нет никакой дискуссия — вот у мы быть малый зал, почему бы там не собираться все, кто волновать судьба россия? давать мы проводить "круглый стол" на тема будущее россия в план государственный устройство! вот увидеть, никто не прийти — ни из "единый россия", ни из кпрф, ни из "справедливый россия", — а когда случаться беда, вы заставлять голосовать за новый снг, сейчас же вы не готовый сохранять наш страна.
что касаться статья сурков "долгий государство..." — такой оно должно быть быть еще при николай II, тогда это нужно быть сделать, и советский коммунист должный быть создавать государство на век — не создавать. я переводить на русский язык название статья сурков, и это означать: смиряться и покоряться!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. да, 30 секунда добавлять. что он выключать? он что, не понимать? я говорить о судьба страна, а он, диспетчер, вслепую работать, как будто я про яблоко гнилой говорить!
понимать ситуация? вот два позиция. сурков говорить: терпеть, так быть долго — долгий государство, — до конец век быть так, как сегодня. а мы говорить: очнуться вовремя! посмотреть на наш сайт, в инстаграм: там я написать марш русский народ и наш ответ сурков. вот это мы должный обсуждать, а мы обсуждать обманывать дольщик, вкладчик, по мелочовка все, это не должно быть здесь, в парламент! это все можно обсуждать, но глобальный дискуссия мы когда-нибудь проводить?!
последний советский парламент много обсуждать. если бы американский президент быть настоящий демократ, то в октябрь 93-го год они сказать бы: поддерживать верховный совет, а ельцин — диктатор, и армия должный переходить на сторона верховный совет, как сегодня говорить, что мадуро — диктатор, пусть быть хуан гуайдо, и из америка советовать, чтобы армия его поддерживать. а почему в 93-м год клинтон не советовать не поддерживать ельцин? ельцин расстреливать парламент, а они он поддерживать — вот оно, двуличие, мошенничество, ложь, и это весь надо разоблачать! я согласный, вниз спускаться надо, но глобальный-то мы нужно обсуждать, а вы бояться весь время. призыв лдпр: вовремя очнуться и понимать, что происходить!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово от фракция "единый россия" предоставляться боярский.
пожалуйста, сергей михайлович.
подготавливаться никонов.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! распространение недостоверный сведение по общественный значимый тема становиться очень опасный инструмент дестабилизация общественный настроение, и это проблема не только российский федерация, это международный проблема. разный страна по-разному подходить к защита свой информационный пространство, иногда подходить чрезмерно жестко. политика двойной стандарт в отношение наш телеканал "Russia Today", аккаунт который быть просто удалять, как неугодный, показывать цензура во весь краса. это, конечно, не наш путь, но мы не мочь не реагировать на вызов, с который сталкиваться.
к сожаление, некоторый наш коллега злоупотреблять свой возможность, злоупотреблять доверие читатель и под вид достоверный сведение распространять провокационный и недостоверный материал, подменивать понятие, жонглировать факт. вот свежий пример: несколько день назад сайт "ура.ру" распространять новость, что в госдума якобы рассматриваться инициатива запрещать гражданин приобретать автомобиль без покупка для он парковочный место. это не соответствовать действительность, такой законопроект не быть и нет — зачем распространять такой новость, зачем будоражить общественный мнение?! казаться бы, она утопать в общий информационный пространство, однако человек, читатель, обыватель очень сложно отличать в бескрайний информационный поток ложь от правда. зачем беспокоить человек такой образ? это искажать информационный картина и, конечно же, образ государственный дума.
государственный дума, особенно госдума седьмой созыв, — это действительно место для дискуссия. мы провожать открытый парламентский слушание, "круглый стол", экспертный совет, где звучать самый разный предложение, пора даже экстравагантный характер, но весь они касаться в перспектива судьба миллион наш гражданин. и мнение отдельно взять депутат, слово, пора вырывать из контекст, часто преподноситься как чуть ли не уже готовый решение весь нижний палата парламент, что, на мой взгляд, абсолютно недопустимо.
я вы приводить несколько пример громкий заголовок: "в госдума предлагать застраивать российский город изба", "в госдума предлагать строить дорога из мусор", "в госдума предлагать лишать агрессивный учитель половина зарплата". недавно происходить скандальный случай, когда наш депутат, председатель комитет по культура елена александровна ямпольская, просто приписывать слово, который она не говорить: якобы она называть пенсионер лентяй и нытик. приходиться давать опровержение, и, я уверенный, быть правовой последствие, поскольку некоторый издание быть теперь защищаться в суд по иск об откровенный клевета. также недавно быть мощный информационный вброс: якобы в госдума готовиться законопроект, который обязывать владелец домашний питомец платить за они налог. председатель комитет владимир владимирович бурматов тоже выступать несколько раз с опровержение, но мы буквально заваливать обращение и в электронный вид, и в письменный, человек возмущаться: что же это такой, как вы мочь? а это вообще не быть!
хотеть сказать, что средство массовый информация нести, конечно, в первый очередь моральный ответственность за достоверность тиражировать сведение, однако, коллега, мы не мочь не отвечать на современный вызов. переходить к достоверный сведение: в госдума уже принимать в первый чтение несколько законопроект, в тот число ваш покорный слуга, призывать обеспечивать чистота информационный пространство также и в социальный сеть, который являться не меньший источник молниеносный распространение как достоверный, так и недостоверный сведение. на этот счет много дискуссия, говорить, что, мол, мы хотеть вводить цензура или ограничивать свобода слово, — ответственно заявлять: такой задача нет, но мы обязательно быть реагировать на вызов, с то чтобы обеспечивать чистота информационный поток, в тот число в интерес наш национальный безопасность.
хотеть обращаться к наш коллега-журналист, особенно к тот, кто работать в стена государственный дума: коллега, я вы призывать тщательный относиться к работа над заголовок — не гнаться, пожалуйста, за цитируемость и за количество просмотр ваш новость! вы же, как профессионал, прекрасно знать и понимать, что от идея до законопроект мы процедурный должный проходить большой, серьезный, трудный путь, и не всегда отдельно взять высказывание становиться инициатива, а уж то более закон. средство массовый информация не зря называть четвертый власть, вы доверять миллион наш читатель, гражданин — мы с вы не мочь их подводить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, находиться ли на рассмотрение в государственный дума законопроект, иметь отношение к продажа автомобиль с обременение, то быть к запрет продажа, если нет гараж или отсутствовать парковочный место? кто мочь отвечать на этот вопрос?
евгений сергеевич, быть ли на рассмотрение в государственный дума законодательный инициатива, иметь отношение к запрет продажа автомобиль в случай отсутствие гараж или парковочный место? вот иметься ли у мы такой законодательный инициатива или, мочь, сам тема обсуждаться?
пожалуйста, москвичев.
включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, в федеральный закон быть понятие, что такой парковка, уже давно принимать этот закон в российский федерация...
председательствующий. евгений сергеевич, вот я опять вы убедительно просить...
москвичев е. с. а что?
председательствующий. у мы появляться такой публикация ровно потому, что мы говорить про один, писать про другой, а рассуждать про третий.
москвичев е. с. законопроект такой нет.
председательствующий. вопрос поставлять так: быть ли на рассмотрение в государственный дума законопроект, иметь отношение к запрет продажа автомобиль, где это увязываться с наличие парковочный место или гараж, или нет? можно на этот вопрос отвечать, а не говорить про закон на этот тема, который у мы действовать?
москвичев е. с. такой законопроект у мы нет.
председательствующий. вот другой ответ никто не ждать.
коллега, быть ли в какой-либо другой комитет такой законодательный инициатива? это мочь быть адресовать в комитет жигарев — мочь ли кто-то от комитет по экономический политика давать пояснение?
пожалуйста, пайкин.
включать микрофон.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, нет такой законопроект, это абсолютно точно.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли мы запрашивать у средство массовый информация, который ссылаться на обсуждение данный вопрос в государственный дума, информация о то, где обсуждаться этот инициатива?
леонид леонидович, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, если такой решение принимать государственный дума, наш комитет, безусловно, готовый подключаться, проводить расследование, откуда этот информация появляться, и обращаться с такой запрос в тот сми, который это опубликовывать.
председательствующий. уважаемый коллега, как вы считать, следовать ли мы в данный случай и в последующий, когда придумывать законодательный инициатива, предложение, который у мы на самый дело не рассматриваться, запрашивать в такой сми информация, откуда, вообще, этот информация появляться? складываться впечатление, что некоторый средство массовый информация, когда они забывать, переставать читать, начинать придумывать этот законодательный инициатива, причем со ссылка на источник. коллега, это несправедливый! публичный политика потому и публичный, что она должный быть открытый. если быть такой герой, который обсуждать этот инициатива, пускай публично идти ссылка на этот герой, на их позиция, а они быть она отстаивать, они быть убеждать и депутат, и гражданин в необходимость принятие этот решение, а если весь это придумывать, тогда это фейк. что касаться фейк, вы знать, быть соответствовать законодательство во многий зарубежный страна — и мы он рассматривать у мы, в государственный дума, — по который за это необходимый отвечать, причем отвечать строго. посмотреть законодательство франция, к пример.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой законодательство — мы обсуждать законопроект, и в близкий время он быть рассматривать во второй чтение, — а законодательство европейский страна четко регулироваться этот вопрос. если мы хотеть, чтобы быть много ответственность в политика, давать ответственно к этот вопрос подходить. посмотреть, травмировать наш гражданин, создавать напряжение, портить настроение, брать и придумывать какой-то опасность, просто пугалка, вызов, и человек постоянно жить в стресс. он теперь говорить: машина не быть приобретать, пока у ты не быть гараж, пока у ты не быть парковочный место. за это стоять либо лоббист, либо недобросовестный человек, который такой образ пытаться продвигать свой средство массовый информация на медийный рынок.
коллега, наверное, правильно быть бы действительно давать поручение разбираться в этот вопрос, а далеко пускай включаться процессуальный норма, что повлечь ответственность тот, кто это совершать.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот это вот "ура.ру" — это просто помойка, там постоянно только какой-то ложный измышление. про лдпр они писать столько, что мы уже даже уставать реагировать! мочь быть, какой-то мера принимать, чтобы этот агентство ликвидировать, — почему мы должный терпеть постоянно ложь?!
давать из закон о пресса убирать норма, что журналист не обязывать раскрывать источник. в данный случай конкретный вопрос: кто из депутат вносить такой проект закон? нет депутат — нет проект закон. в этот план можно же навещать порядок — я весь депутат, избранный от урал (они человек десять, наверное, набираться), предлагать: пойти и разбираться с этот агентство, поговорить!
они знать, для что это делать, вячеслав викторович? этот вымогательство: не хотеть, чтобы мы так писать, заплатить мы, больше так писать не быть. это форма вымогательство деньги, поэтому это должный заниматься правоохранительный орган. застукивать они, когда они получать деньги, чтобы какой-то информация убирать и больше не публиковать, и в тюрьма посадить! ну так же нельзя, это не свобода пресса.
а в целое почему так делать? это госдеп намечать урал как место будущий "майдан" в масштаб весь страна. они мы готовить "майдан" по тип киевский и начинать заниматься урал: туда зачастить комиссар госдеп, цру и так далее, вести там переговоры, чтобы создавать негативный отношение к власть — и к президент, и к госдума. посмотреть, как "дождь" давать информация об убийство три журналист в африка: это, говорить, кремль там себя отходный аэродром готовить, бункер у они там, туда они весь деньги свозить и сам переезжать. это зуб, бывший преподаватель мгимо, в открытый говорить на весь страна — интернет-то смотреть весь мир! почему мы не мочь это останавливать? зубова выгонять из мгимо — надо запрещать он такой ложь говорить, это же ложь в чистый вид! это против президент, против правительство, а "ура.ру" — против госдума! они готовить мы "майдан", это идеологический подготовка, и это намечать на близкий год — ну так мы должный реагировать! что уральский депутат молчать? вот депутат шилков, ты хоть знать, где находиться это "ура.ру", ты там быть хоть раз, разговаривать с они?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. разговаривать... нужный жесткий позиция! если бы они быть близко, я приходить бы к они, лететь не хотеться два час.
вот такой тенденция не случайный, они еще быть вбрасывать различный проект закон, а коммунист быть выходить и критиковать: это плохо, это не то... мы готовить такой же страшный ситуация, как в киев, — она не проходить, но этот яд входить в мозг молодой человек, и они думать, что это правда. поэтому надо и "дождь" закрывать, и "ура.ру" закрывать, арестовывать, и "эхо москва" — тогда быть порядок в страна. пора уже прекращать очернение, пресекать клевета и ложь, который звучать на многий федеральный тело- и радиоканал!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, если вы не возражать, давать поручать комитет по информационный политика, информационный технология и связь, комитет по безопасность и противодействие коррупция разбираться в этот вопрос, изучать, кто являться учредитель данный средство массовый информация, и мы докладывать. приглашать на заседание комитет, чтобы узнавать, почему распространяться данные фейк, кто за они стоять, какой источник информация, если нет законодательный инициатива, если давать вопрос не обсуждаться в государственный дума, почему придумывать и далеко вбрасывать это в повестка.
мы говорить об ответственность, и с себя ответственность мы не снимать, но ответственность должный быть и у средство массовый информация — информация, который они публиковать, должный быть проверять, наш гражданин не должный подвергаться постоянный стресс из-за информация, который носить надуманный характер. мы должный сделать все, чтобы защищать правдивость, защищать объективность, защищать открытость, но при это никто не позволять придумывать то, что нет, — это ложь, это клевета, и за такой действие наказывать по закон. хотеться бы, чтобы в это разбираться, чтобы, соответственно, мы с вы смочь защищать наш избиратель от лживый информация, — вот как вопрос должный стоять.
коллега, мы у вячеслав алексеевич никонов практически забирать возможность выступать, так как сергей михайлович боярский мы переводить в другой повестка.
пожалуйста, никонов вячеслав алексеевич, фракция "единый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? мы сейчас заслушивать выступление от фракция, а затем можно быть говорить по ведение, при обсуждение повестка день.
пять минута, пожалуйста, поставлять.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
большой спасибо. не давать я возможность выступать — это довольно сильно, конечно.
мюнхен. на протяжение последний десятилетие мюнхен быть символ предательство, измена, попустительство агрессия, а на протяжение последний год мюнхен становиться символ речь владимир владимирович путин в 2007 год на мюнхенский конференция, который становиться самый яркий событие за весь, более чем полувековой история мюнхенский конференция.
очередной конференция состояться в этот выходной. собираться обычный мюнхенский толпа, который состоять из человек, занимать очень видный пост в правительство соединенный штат америка, европейский государство, при это не быть представлять тот часть американский руководство, который, собственно, руководить страна, — администрация трамп, за исключение вице-президент, тот часть американский политический элита и экспертный элита, который представлять электорат трамп, а также тот политический сила европа, который находиться справа и слева от либеральный европейский мейнстрим. поэтому там быть представлять очень узкий взгляд влиятельный круг на то, что происходить в мир, и очень любопытный, что там на самый дело происходить.
в первый очередь апокалиптический взгляд на мир: либеральный мировой порядок разрушаться прямо на глаз. причем с это можно даже соглашаться, поскольку под либеральный порядок там понимать то, что мы называть американский глобальный доминирование. действительно, ситуация в мир меняться, концепция постоянный господство так называть западный либеральный порядок явно приходить в упадок, хотя бы потому, что если 30 год назад на страна запад приходиться 80 процент мировой экономика, то сейчас — порядок 40 процент, и весь остальной тенденция, характерный для запад, тоже идти вниз.
в 90-е год тоже быть очень интересный. в наш страна быть принимать выезжать за рубеж и ругать россия, в соединять штат америка такой рано никогда не быть, чтобы американский представитель выезжать на международный конференция, чтобы ругать свой страна. так вот, американский представитель, за исключение вице-президент пенс, все как один ругать администрация трамп, так же как и весь европейский лидер — такой на мюнхенский конференция не быть никогда. что быть на мюнхенский конференция всегда, так это то, что ругать россия, и сейчас она тоже ругать, как обычно: именно россия являться, собственно, виновник упадок мировой порядок, потому что она травить скрипалый, она подрывать европейский единство, россия срывать демократический выборы и вмешиваться в они, россия обижать украина и так далее по список. при это, замечать, сергей викторович лавров, который возглавлять российский делегация, проводить на поле мюнхен со свой коллега — министр иностранный дело 20 встреча, и весь они проходить конструктивно. вот этот разрыв между риторика мюнхен и реальный ситуация в мир все сильно видный, все сильно нарастать.
то, что происходить на мюнхенский конференция, один расценивать как трагедия, а другой — как какой-то эпизод, как нечто такой, что проходить: уходить президент трамп в 2020 год, вернуться нормальный президент — демократ, и все вставать на свой место — вот главный лейтмотив конференция.  (шум в зал.)  так вот — я говорить это в тот число раиса васильевна, который я очень сильно мешать выступать, — на самый дело никакой возвращение к старый положение дело быть уже не мочь, мир изменяться кардинальный образ. центр сила смещаться из ареал мюнхенский конференция, смещаться с запад на восток — там основной экономический центр, там центр геополитика, именно там определяться принцип будущий мировой порядок, и это быть принцип не мюнхен, это быть принцип брикс, шос, основывать на национальный суверенитет, на уважение взаимный интерес, принцип, который всегда отличать наш внешний политика, а вовсе не американский.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
слово от фракция "справедливый россия" предоставляться шеин.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
завтра быть заслушивать послание президент российский федерация федеральный собрание, и это очень хороший повод, чтобы вернуться на год назад, в май 2018 год, когда мы читать указ президент владимир путин и видеть там правильный вещь: обеспечение устойчивый рост численность население российский федерация, доведение ожидать продолжительность жизнь до 80 год, снижение вдвое бедность, обеспечение устойчивый рост доход гражданин российский федерация, включая пенсия.
по некоторый позиция указ, понятно, быть вопрос, они необходимо более детально обсуждать. к пример, в тот майский указ определять, что коэффициент рождаемость надо доводить до уровень 1,7, но это, очевидно, мало: для обеспечение простой воспроизводство население необходимо, чтобы на один женщина детородный возраст приходиться двое ребенок, коэффициент 1,7 — это продолжение вымирание страна. много то, на пример остров сахалин, о который мы говорить в прошлый раз, быть очень ярко продемонстрировать, что необходимый темп повышение рождаемость вполне достижимый.
или, к пример, тезис о необходимость строить ежегодно 120 миллион квадратный метр жилье: совершенно непонятно, откуда взяться этот цифра, она не обсуждаться ни с профильный комитет парламент, не быть предмет публичный общественный дискуссия. конечно, наш задача — это обеспечение хороший жизнь для население страна, а не защита интерес строительный компания. однако в общий и целый очевидно, что прошлый майский пакет — это прогрессивный пакет предложение, направлять на развитие наш страна.
нельзя сказать, что ничто не делаться. в первый очередь из то, что делаться, я отмечать бы очень важный национальный проект, реализоваться в условие, до это неслыханный в российский федерация, и вот я первый раз за долгий время с этот трибуна хвалить "единый россия", и я рассчитывать на больший понимание со сторона фракция "единый россия", на то, что быть услышать, и просить бы руководство парламент это отдельно отмечать. когда 97 процент денежный средство даваться из федеральный бюджет и 3 процент даваться из местный бюджет, то это на самый дело очень хороший, прогрессивный условие для проект, направлять на решение проблема по снос аварийный жилье, для программа формирование комфортный городской среда, в тот число по благоустройство двор, для проект по водоснабжение поселок и город российский федерация. мы это только приветствовать, и мы должный быть здесь, конечно, объективный.
вместе с то очевидно, что уровень общественный недовольство расти, рейтинг весь орган власть без исключение продолжать падать, и возникать вопрос: почему?
катализатор этот изменение, очевидно, становиться прошлогодний пенсионный реформа, который только в текущий год выводить на рынок труд в качество безработный дополнительно 1 миллион 200 тысяча человек. но ведь пенсионный реформа — это катализатор изменение, а не единственный решение. строго говорить, мы должный понимать, что пенсионный реформа становиться просто самый яркий иллюстрация отношение государство к обычный человек: к он относиться как к лимон — можно отжимать и выбрасывать.
в 2015 год заместитель министр финансы российский федерация господин моисеев сказать, что конкурентный преимущество россия на мировой рынок являться низкий заработный плата, даже не низкий, а сокращать заработный плата. я цитировать: "сокращение реальный зарплата приводить к снижение жизненный уровень россиянин, но помогать повышать конкурентоспособность россия и сбалансировать экономика страна", — заявлять на конференция в лондон, организованный московский биржа, замминистра финансы алексей моисеев. этот алексей моисеев и нынче работать замминистра финансы, выступать с этот же трибуна, с этот же место не далее как полтора неделя назад, и мы понимать, что все идти по план, выполняться реальный задача, который определять правительство российский федерация, и не надо придумывать, что снижение уровень жизнь гражданин российский федерация — это какой-то сбой. нет, это реализация в наш страна вполне конкретный стратегия, предлагать правительство российский федерация и поддерживать — уж извинять, из песня слово не выкидывать — фракция "единый россия" при принятие основной параметр бюджетный политика.
вчера, кстати, правительство обнародоваться шестилетний план развитие, на период до 2025 год, и в он многое из то, что написать в прошлогодний майский указ владимир путин, нет и в помин. к пример, там нет ни обеспечение устойчивый естественный рост численность население, ни повышение ожидать продолжительность жизнь до этот самый 80 год, ни обеспечение устойчивый рост реальный доход гражданин, ни обеспечение темп экономический рост высокий мировой. понятно, что происходить, который отрицательный сказываться на население, надо как-то объяснять в светлый тон. светлый тон по сельский хозяйство мы видеть два месяц назад, когда выясняться, что производство сельхозпродукция у мы сопровождаться тотальный приписка, и по картофель приписка составлять 38 процент. то же самый происходить у мы и с остальной, к пример с заработный плата: житель камчатский край пара день назад в социальный сеть заявлять о намерение подавать в суд на росстат, из-за то что у они вызывать крайний недоумение официальный статистика росстат, говорить, что санитарка получать 65 тысяча рубль в месяц, а врач — 125 тысяча рубль. на это росстат, как обычно, мочь сказать, что гражданин не специалист и поэтому знать они ничто не мочь.
но вот в хабаровский край происходить смена специалист: быть уважаемый шпорт, который рассказывать, что зарплата врач составлять 81 тысяча рубль; на сентябрьский выборы народ избирать наш с вы коллега сергей фургал, представитель не наш, но тоже оппозиционный партия, и сергей фургал приходить к вывод, что заработный плата врач в хабаровский край составлять не 81 тысяча рубль в месяц, а 47 тысяча. и никто с он не спорить — ни из какой росстат, ни из какой правительство. если такой приписка быть в один область, то возникать вопрос: а почему мы полагать, что они нет в другой место?
фракция "справедливый россия" предлагать очень простой мера: чтобы на сайт весь больница, школа, поликлиника, детский садик (а у мы они очень много) размещаться сведение по фонд оплата труд и по персонал, то быть зарплата начальник, административно-управленческий персонал, зарплата специалист, зарплата технический сотрудник. и тогда в каждый учреждение каждый человек легко вычислять средний заработный плата по каждый категория — не быть никакой общий цифра, который непонятно как рисоваться. этот предложение мы вносить в правительство российский федерация, но, разумеется, не находить никакой понимание, и понятно почему: регион не заинтересовывать в реальный статистика, потому что тогда они быть наказывать за срыв исполнение указ, а ведь регион в рамка свой бюджет не в состояние выполнять тот поручение, который сегодня иметься.
вчера благодаря любезный приглашение коллега макаров я побывать на заседание бюджетный комитет. на заседание бюджетный комитет представитель минфин заявлять, что по принятый субъект российский федерация трехлетний бюджет с этот год начинать качественно расти их долговой нагрузка: если в прошлый год долговой нагрузка субъект составлять 2,2 триллион рубль, то к 2022 год это быть уже 3 триллион рубль. то быть на 10—15 процент в год быть расти долговой нагрузка субъект федерация — это говорить не "справедливый россия", а минфин россия, — и это вчера выясняться неожиданно для все, в тот число для бюджетный комитет. и минфин объяснять, почему это начинать происходить: потому что существующий доход субъект не хватать для выполнение современный социальный обязательство субъект российский федерация, то быть не хватать не на капитальный строительство, а на выполнение социальный обязательство.
переходить к федеральный уровень. мы все хорошо знать, что федеральный бюджет у мы профицитный, стоимость нефть вырастать с 43 доллар за баррель до примерно 65, но при это далеко не все в страна знать, как у мы строиться все остальное, и мало кто отдавать себя в это отчет даже здесь, в зал. больша а ў я часть бюджетный доход, как известно, уходить в фонд национальный благосостояние, но одновременно государство, российский федерация, активно погружать в долг: в этот год — на сайт минфин весь этот цифра быть — размер долговой нагрузка российский федерация вырастать на 1 триллион 800 миллиард, а в близкий два год — еще на 4 триллион рубль. представлять ситуация, что быть человек, он получать хороший заработный плата, но он она не тратить на себя и свой семья, а класть в коробка из-под обувь, после что идти в микрофинансовый учреждение и брать там кредит под высокий процент. такой человек друг и близкий отводить к доктор, чтобы он помогать, но именно такой человек с такой логика строить бюджетный политика российский федерация, когда сверхдоход от продажа нефть складываться в ФНБ, откуда этот деньги раздаваться потом разный корпорация, а возникать из-за это разрыв между доход и расход страна быть покрываться за счет то, что за три год 6 триллион рубль российский федерация взять у корпорация в долг.
ну что с это делать? так работать нельзя, нельзя развивать страна, экономить на ее будущее. для то чтобы страна развиваться, необходимый качественный увеличение государственный расход: на образование, включая высокий школа, — примерно на 3 процент ввп; на медицина — тоже примерно на 3 процент ввп; на то, чтобы мы переставать вымирать как страна, — на 1,5 процент ввп; на обеспечение настоящий, хороший пенсия — на 4 процент ввп. много деньги? 12 триллион рубль. но мы знать, где они взять: налоговый льгота для корпорация — 13 триллион ежегодно, в прошлый год из страна вывозить 4 триллион рубль в офшорный зона без налогообложение, 600 миллиард рубль терять пенсионный фонд и фонд соцстрах из-за регрессивный шкала страховой взнос. и можно еще приводить в качество иллюстрация все известный история с фактически регрессивный шкала подоходный налог, который у мы быть из-за разный род хитрость бюджетный законодательство.
надо обеспечивать механизм обратный перераспределение создавать нация продукт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, укладываться в 10 минута. дело в то, что постоянно превышать время, это вызывать раздражение, потом все подходить и предлагать вообще выступление по актуальный вопрос перенести на конец заседание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, добавлять? добавлять 30 секунда.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас 10 минута — давать 20 минута... просто зал сидеть слушать, но это не беспредельный, а потом обижаться, почему шуметь.
пожалуйста, добавлять время.
шеин о. в. я выполнять работа президиум, призывать зал к то, чтобы некоторый момент, очень важный для страна, быть выслушивать чуть более внимательно.
и мы говорить об один — о перераспределение создаваемый нация продукт от ничтожно малый олигархический часть остальной общество. вот только при этот условие весь этот правильный указ и быть выполнять.
спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к обсуждение порядок работа на сегодняшний день. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, кто хотеть бы высказываться по порядок работа на сегодняшний день? нет желающий? нет.
ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
по ведение — харитонов николай михайлович.
подготавливаться бортко. затем шерин записываться.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, ну, никонов давать слово, и я хотеть бы в продолжение сказать. государственный дума седьмой созыв по-деловому работать — это на самый дело так, и, видимо, журналист скучно, не о чем писать.
я хотеть бы попросить депутат, особенно молодой, который ни день не работать на производство (я не быть называть фамилия, их корреспондент называть, когда звонить я, как председатель комитет по региональный политика, в тот число по вопрос запрет покупка автомобиль, объединение москва и московский область), не вбрасывать такой предложение, что надо объединять москва и московский область, весело жить начинать. я мочь сказать, что в советский время быть совнархоз, по семь-девять область быть как в один кулак, а потом все-таки приходить к мнение, что кемеровский, томский, новосибирский область должный быть сам по себя. то быть иногда мы сам давать повод.
по повод корреспондент. на самый дело, если мы находить такой журналист — они без всякий стыд и совесть, — который нечего писать, искать блоха, надо они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
харитонов н. м. ...надо они лишать аккредитация, просто лишать аккредитация! видимо, скучно они работать в этот созыв.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, наш задача — защищать гражданин от недостоверный информация, вместе с то мы должный гарантировать право на свобода слово, мы должный защищать наш пресса от давление. однако, как вы понимать, достоверный информация быть достоверный информация, давать из это исходить. мы не обижаться, когда мы критиковать, мы делать вывод, но, когда тема, проблема не обсуждаться, носить надуманный характер, а она вбрасывать, затем десяток миллион наш гражданин об это читать, что они подумать? подумать, что быть такой законопроект, значит, дума реально он рассматривать. мы ведь сегодня здесь задавать вопрос: кто-то данный инициатива вносить? нет. мы она обсуждать в профильный комитет? нет. значит, в этот случай информация являться фейк — мы должный наш общество от это защищать.
пожалуйста, бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
я очень короче по этот же вопрос.
принятие или не принятие закон в государственный дума являться результат политический борьба, который, собственно, и должный происходить в государственный дума, но когда один фракция принимать закон, например о повышение возраст, то далеко средство массовый информация писать: дума принимать — и о другой закон, мол, дума принимать. но ведь не дума принимать, а фракция принимать! то быть нарушать и наш право, закон! хотеться бы, чтобы при принятие закон средство массовый информация указывать, кто, собственно, они принимать, и это примерно то же самый. мы с господин иванов, мой коллега, такой законопроект вносить полтора месяц назад, и, кстати, там быть то же самый, о что мы сегодня говорить, но где он, непонятно.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
мы планировать в новый зал пленарный заседание — реконструкция этот зал начинаться, скоро все, уже в май, — когда реконструкция быть завершать, обязательно поставлять такой информационный устройство, размещать весь это в тот число для публичный доступ, чтобы наш избиратель и журналист, который работать в дума (а все аккредитовать 1040 журналист), мочь видеть позиция фракция при голосование по тот или иной вопрос. по аналогия с другой парламент мы планировать это сделать, с то чтобы фиксироваться именно фракционный позиция.
пожалуйста, коллега шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, в связь с то что вы давать профильный комитет ряд важный и нужный поручение по повод борьба с фейк — мы в лдпр всегда выступать за открытость, гласность и достоверность информация, — я хотеть бы напоминать о свой предложение, сделать во время десятиминутка, когда от фракция выступать с политический заявление, о то, что мы обязательно должный давать альтернативный информация в эфир, а именно: пусть этот наш политический заявление транслироваться в прямой эфир, с 10 до 11 час на канал "россия 24", чтобы наш высказывание звучать не только в интерпретация журналист, а наш избиратель мочь в прямой эфир увидеть и услышать альтернативный позиция. это являться бы действительно реализация право гражданин на получение достоверный информация, в данный случай альтернативный информация из зал заседание госдума. мочь быть, вы работа над этот вопрос тоже поручать профильный комитет, чтобы рассматривать такой вариант? тогда тот важный предложение, который в тот число высказывать лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский, уже и на урал сразу, в прямой эфир услышать бы и мы не зависеть бы от журналист, который как-то этот слово мочь интерпретировать. и потом не нужно быть бы бить по хвост.
председательствующий. у мы постоянно вестись интернет-трансляция наш заседание, и выступление владимир вольфович в режим реальный время можно увидеть и услышать, такой возможность быть, она предоставлять "дума тв". коллега, весь это иметься в открытый доступ.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я хотеть сказать, что информация о позиция фракция сегодня доступный и никакой дополнительный технический средство, чтобы она узнавать, не требоваться, любой журналист мочь получать. другой вопрос, быть он на она ссылаться или нет? это уже право журналист.
я хотеть бы еще сказать о ваш предложение. вы, помниться, сказать, что пора бы уже дума последить за правоприменительный практика. вот это как раз тот самый случай: за фейк никто не наказываться, и сегодняшний обсуждение являться следствие именно это. мочь быть, давать поручение наш комитет, поручать еще посмотреть правоприменительный практика: как закон о сми исполняться, каков статистика?
председательствующий. уважаемый коллега, увы, у мы нет норма закон, в соответствие с который быть бы наказание за фейк. мы быть рассматривать этот вопрос в близкий время при рассмотрение во второй чтение законопроект, который леонид леонидович левин, надеяться, мы представлять.
пожалуйста, леонид леонидович, сказать, когда мы планировать рассматривать этот вопрос? мочь быть, мы просто рассматривать вопрос об ответственность за фейк под иной угол? не случайно я вы приводить в пример франция, мочь приводить еще пример то, как в другой страна наказывать за недостоверный информация, за фейк, который наносить ущерб общество, гражданин.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я хотеть бы в начало свой короткий комментарий сказать, что в закон о сми быть статья 49, который называться "обязанность журналист". так вот, журналист обязанный проверять достоверность сообщать он информация, это важный для понимание, по закон такой обязанность у журналист уже существовать. вместе с то я не хотеться бы, чтобы в рамка наш дискуссия, коллега, мы говорить о то, что в целое для сми нужно менять какой-либо правило, изменять в широкий смысл слово существующий законодательство. быть сми, который, к сожаление, не проверять информация, то самый нарушать закон о сми, но быть и достоверный сми, работать в рамка закон, и ущемлять они право быть бы несправедливый.
комментировать слово вячеслав викторович, я хотеть бы сказать, что он абсолютно правый. в наш комитет поступать различный поправка к упоминать проект закон, мы активно работать с экспертный сообщество, с представитель индустрия, внимательно изучать тот замечание, который поступать во время общественный обсуждение в рамка комитет, и думать, что в комитет сразу же после региональный неделя быть обсуждаться поправка ко второй чтение законопроект о фейк-ньюс.
председательствующий. что касаться ответственность — какой ответственность вы быть предлагать за распространение фейк-ньюс?
включать левин микрофон.
левин л. л. вопрос регулирование ответственность все-таки много относиться к компетенция комитет павел крашенинников, речь о коап, поэтому, наверное, быть корректно, чтобы он высказываться, но мы вместе с павел владимирович работать в тесный контакт по этот вопрос.
председательствующий. павел владимирович, мочь мы рассказывать о предложение, который вы рассматривать в комитет, в часть регулирование ответственность за фейк-ньюс?
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
мы синхронизированный рассматривать поправка как в базовый закон, так и в кодекс об административный правонарушение. в комитет уже поступать поправка, весь поправка направлять на усиление ответственность, предлагаться усиление ответственность в несколько раз. при это предлагаться также увеличивать количество состав, что давать бы возможность при правоприменение квалифицировать нарушение тот или иной образ. еще раз хотеть сказать, что ответственность предлагаться устанавливать достаточно большой, мочь быть, не такой, как во франция или в германия, но очень близко к это. сейчас, наверное, говорить о принимать решение рановато, но сразу после региональный неделя мы это быть обсуждать весь вместе, и на заседание комитет быть обсуждение. кто интересно — приходить, автор поправка мы, естественно, приглашать.
председательствующий. владимир вольфович, быть возможность у фракция лдпр, у вы вносить свой предложение, потому что именно сейчас быть обсуждаться поправка в кодекс об административный правонарушение. мы с вы мочь вносить свой предложение по урегулирование ответственность за распространение недостоверный информация, который становиться популярный, но в итог оказываться просто ложь, наносить ущерб наш гражданин, страна — давать к это серьезно подходить. и вот тот пример, который сегодня приводить сергей михайлович боярский, еще раз показывать, насколько общество не защищать от недостоверный информация. мы необходимо все сделать, чтобы защищать общество от недостоверный информация и возлагать ответственность за распространение фейк-ньюс на соответствующий издание, на должностной лицо, а мочь быть, и на собственник, о что мы поговорить, тот издание, который распространять недостоверный информация. если быть желание, подключаться, пожалуйста. то более, что мы действительно надо ознакомляться с международный опыт, мы с вы весь находиться в большой европейский дом, и законодательный решение многий европейский страна для мы мочь бы здесь быть модельный. договариваться.
коллега, переходить к обсуждение блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, нормативный закреплять место постоянный пребывание суд город федеральный значение севастополь, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза и регламентный процедура. у правовой управление замечание нет. просить поддерживать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы высказываться от фракция по мотив голосование? нет желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять, причем единогласно, уважаемый коллега.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 28 5  федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать, с один сторона, направлять на обеспечение безопасность наш государство, наш военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, гражданин, увольнять с военный служба, а также член их семья, с другой сторона, этот законопроект направлять на противодействие информационный и психологический воздействие на военнослужащий как со сторона западный спецслужба, так и со сторона экстремистский и террористический организация. законопроект подготовить к принятие в третий чтение. у правовой управление аппарат госдума замечание по законопроект не иметься. комитет по оборона рекомендовать госдума принимать законопроект в третий чтение.
просьба поддерживать.
председательствующий. по мотив голосование, коллега, быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы с вы принимать этот закон, но надо иметь в вид, что часть молодежь, особенно продвинутый, это мочь отпугивать от прохождение служба как по призыв, так и по контракт, потому что они уже привыкать — столько год сидеть в социальный сеть! мочь быть, нужный какой-то компенсация, какой-то внутриармейский интернет, чтобы они хотя бы со свой сослуживец мочь переписываться? ведь они привыкать уже, это такой, я сказать бы, информационный наркотик, а теперь они все нужно забывать.
кроме то, мы вводить такой ограничение, что и после прохождение служба, после увольнение в запас офицер, прапорщик, солдат еще пять год нельзя быть это делать. конечно, в первый очередь это касаться тот, кто работать с секретный документ, но здесь тоже надо подумать. с один сторона, надо, чтобы быть очень образованный тот, кто работать с секретный документ, с другой сторона, этот очень образовывать уже сидеть в социальный сеть. а если взять тот, кто как бы не связанный с интернет, из тот место, где, мочь быть, он еще нет, до который он не доходить, они сложно быть работать с этот секретный документ. так что это все быть иметь и отрицательный последствие.
в этот план интернет сегодня предоставлять огромный возможность, чтобы узнавать настроение военнослужащий, расположение часть, дух, который царить там, мочь быть, даже и вооружение, который там стоять. о что военнослужащий быть писать? о то, что вот, мол, вчера осваивать стрельба из такой-то вид оружие, поделиться, что понравиться столовая, расположение что-то, куда они пойти, где быть. скоро разведчик быть не нужный — все быть в интернет! это очень опасно, потому что, когда наш военнослужащий находиться в социальный сеть, что-то выкладывать, западный спецслужба это очень долго изучать, смотреть и делать соответствующий вывод.
в цель обеспечение безопасность мы нужно вводить какой-то ограничение, как вот недавно мы здесь про суверенный интернет говорить, но это вызывать недовольство у часть население, и это надо иметь в вид, чтобы потом не быть слишком много недовольный. так и здесь: они пойти служить, а мы они быть говорить, мол, это нельзя, это нельзя, уходить со служба — тоже, дескать, забывать, не вспоминать, пять год никакой интернет. а интернет сегодня входить в жизнь, особенно в большой город, — я видеть, все идти с планшет, со смартфон, человек уже не отрывать, особенно тот, кто сегодня 15, 16, 17 год. через два-три год они пойти в армия, но их тяжело быть отрывать от интернет, поэтому тем, кто вносить законопроект, сказать: мочь быть, сразу предлагать какой-то компенсация информационный, подумать, что можно они занимать, чем можно заменять, так сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, богодухов владимир иванович.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в современный мир и при складываться внешнеполитический ситуация необходимость принятие такой закон назревать давно, поскольку даже самый незначительный манипуляция или действие, направлять на распространение информационный контент, о который говориться в законопроект, мочь повлечь за себя чудовищный последствие. не секрет, что один из самый действенный метод ведение современный война — информационный, война информационный. мы безоружный, пока наш информация должный образ не защищать от наш заинтересовывать (в кавычка) партнер. наш цель — не усложнять жизнь военнослужащий в век информационный технология, а обеспечивать они защита от физический, информационный и психологический воздействие, то самый обеспечивать безопасность государство в целое.
фракция "единый россия" законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 28 5  федеральный закон "о статус военнослужащий", третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 4-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад григорий артемович балыхин.
пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на устранение правовой коллизия в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть, касаться независимый оценка качество образование. законопроект принимать во второй чтение 13 февраль 2019 год. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер, лингвистический характер не иметь.
комитет государственный дума по образование и наука предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись для выступление по мотив.
показывать, пожалуйста, список записываться.
чернышов борис александрович, пожалуйста.
подготавливаться тутовый.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр в третий чтение поддерживать данный проект федеральный закон, однако в связь с это хотеться бы связанный, близкий тема раскрывать, определенный момент уточнять.
согласно мониторинг "общероссийский народный фронт" 72 процент российский подросток сегодня не всегда нравиться учиться в школа, и вот по какой причина (это действительно связанный с качество и с условие образование в российский школа): 65 процент опрашивать ребенок заявлять, что они не хватать время на выполнение домашний задание; 59 процент не успевать заниматься дополнительный образование, свой хобби и другой вещь; и самый ужасный цифра данный опрос — 2 процент респондент признаваться, что мочь бросать школа, не дождаться окончание обучение. и об этот проблема фракция лдпр говорить постоянно, владимир вольфович жириновский недавно, буквально пара неделя назад, проводить открытый урок в московский школа № 1234, и мы увидеть на практика, что, если интересный лектор, преподаватель, если затрагивать важный тема, интерес к дисциплина, к предмет или к тема, который освещать выступать, действительно во многое увеличиваться. мы не раз вступать в дискуссия с министр просвещение ольга васильева, направлять материал от представитель лдпр, от владимир вольфович жириновский, который неоднократно отмечать, что если интерес к предмет, если интерес к педагог пропадать, то, соответственно, образование и образовательный деятельность становиться в значительный степень менее эффективный.
в связь с это, безусловно поддерживать даже тот технический правка, который предлагать в данный законопроект, мы указывать на то, что у современный школьник теряться интерес к образование, поэтому нужно всячески стимулировать этот интерес, искать дополнительный подход, развивать новый форма образование, в тот число использовать новый технический возможность в сфера образование. к сожаление, сегодня в российский школа, если в кабинет заходить директор и говорить, что урок отменяться по причина болезнь педагог, школьник воспринимать это не со слеза, а с улыбка и радость. это действительно большой проблема для современный российский система образование.
огромный спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, тутова лариса николаевна.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! фракция всероссийский политический партия "единый россия" в государственный дума поддерживать законопроект, который вносить наш коллега из республика башкортостан. обращать ваш внимание, коллега, законопроект технический, и он направлять на устранение правовой коллизия, который появляться в наш законодательство в декабрь 2017 год. предлагать в законопроект изменение позволять более точно определять полномочие орган государственный власть, который необходимый для организация проведение независимый оценка качество условие осуществление образовательный деятельность в образовательный организация.
уважаемый коллега, я предлагать вы поддерживать законопроект, принимать он в третий чтение.
спасибо большой за поддержка и за ваш внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", 4-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы во второй чтение 12 февраль этот год. надо сказать, что данный законопроект, вносить коллега неверов, исаев, кидяев, дивинский и другой депутат, направлять на социальный поддержка гражданин из число ипотечный заемщик, который оказываться в сложный жизненный ситуация. законопроект предлагаться либо полностью, либо частично освобождать такой должник от выплата исполнительский сбор. для солидарный должник предлагаться устанавливать однократный взыскание исполнительский сбор со весь солидарный должник в размер 7 процент от подлежать взыскание сумма, сейчас исполнительский сбор взыскиваться с каждый солидарный должник, его размер мочь достигать 14 процент, если должник двое, если трое — еще высоко и так далее, то быть пропорционально повышаться. в законопроект также предусматриваться случай полный освобождение от выплата исполнительский сбор, если, например, должник являться участник госпрограмма поддержка либо если он полностью погасить долг в соответствие с законодательство об ипотечный кредитование.
принятие данный законопроект позволять существенно поддерживать наиболее социально уязвимый группа население, поскольку исполнительский сбор по такой исполнительный производство мочь составлять от десяток до сотня тысяча рубль, соответственно, гражданин этот средство сэкономить и смочь использовать по свой усмотрение. законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, лингвостилистический характер не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. этот законопроект касаться исполнительный производство. хотеть сказать, что мы давать очень много правый служба судебный пристав, вообще, в система исполнительный производство у мы гражданин на второй место, мы весь время стремиться с он больше взять — это недопустимый!
у мы быть ипотечный заемщик-должник, и сумма их задолженность очень высокий. они не смочь выплачивать взять ипотечный кредит, банк забирать у они жилье, продавать с торги, чтобы закрывать долг, но и после погашение долг этот гражданин получать новый долг в вид исполнительский сбор, возможный, в несколько сотня тысяча рубль. с самый начало, когда мы принимать закон, почему не вводить этот норма о 7 процент? видимо, для оправдание расход, связанный с система служба судебный пристав. то же самый с коллектор: мы сделать все в польза коллектор, и они продолжать злоупотреблять, а гражданин страдать. то быть здесь у мы до сей пора человек как бы в сторона — мы стараться сделать больше в польза государство, в польза какой-то государственный структура, суд, банк.
мы предлагать вообще запрещать выдавать кредит под залог квартира, жилье. ну сплошь и рядом гражданин рекомендовать: через десять минута у вы быть 15 миллион свободный деньги, только давать в залог ваш квартира. человек получать деньги, где-то тратить они не совсем удачно — терять квартира. мы надо исключать возможность залог жилье — об это нужно забывать! жилье — это святой, человек всегда должный иметь крыша над голова, а мы человек выбрасывать на улица, при это банк наслаждаться: продавать имущество должник. за рубеж банк продлевать кредитный история, не смочь отдавать — давать еще подождать, год, два, три; у мы нет — сразу репрессия, сразу отбирать, сразу торги, при это мы забывать о человек. так же и с доля: это мы в этот зал разрешать жилье продавать отдельный доля, и вот мы показывать, как в москва к русский женщина с два девочка приходить в квартира тот, кто купить доля у ее бывший муж. и что, они все быть жить в один комната? это же издевательство, это удар по здоровье!
особый внимание нужно уделять жилье — нельзя делить, нельзя в залог его давать. любой кредит, любой деньги, который человек хотеть получать, пусть выдаваться просто под обязательство возврат с зарплата.
председательствующий. пожалуйста, изотов алексей николаевич, фракция "единый россия".
подготавливаться тумусов федот семенович.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект на самый дело долгожданный. я напоминать, что он быть вносить аж в 2017 год. катализатор его внесение послужить финансовый кризис 2014 год, когда резко быть повышать ключевой ставка, быть повышать ставка кредитование, когда быть пересматривать многий договорной отношение, происходить девальвация рубль, и тогда для многий наш гражданин просто непосильный труд становиться обслуживание свой долговой обязательство. как уже здесь быть сказать, для многие семья ситуация усугубляться то, что по один кредитный договор выписываться сразу несколько исполнительный лист, — если, например, муж с жена являться созаемщик, то они уже нужно выплачивать исполнительский сбор не в размер 7 процент, а в размер 14 процент. действительно, много случай у мы в страна, когда иметься множество созаемщик, на каждый выписывать исполнительный лист, и пора бывать, что исполнительский сбор превышать даже сам размер весь обязательство по данный кредитный договор. поэтому данный норма быть решать принимать и утверждать непосредственно в федеральный закон "об исполнительный производство".
бывать случай, когда два субъект — заемщик, залогодатель, и залогодержатель — принимать решение о мировой соглашение, об отступной, залоговый имущество переходить на баланс залогодержатель, но при это исполнительский сбор оставаться для заемщик обязательный к уплата. то быть получаться, что гражданин, который несколько год оплачивать кредит, лишаться залоговый имущество, при это еще оставаться должный кредитный организация, у он оставаться и долг по уплата сбор за исполнительный производство. у мы принимать государственный программа по поддержка заемщик, оказываться в тяжелый жизненный ситуация, и государство предоставлять денежный средство с цель вернуть гражданин в график платеж, чтобы залоговый имущество оставаться у они в собственность, но в этот ситуация, как оказываться, мы один рука давать, а другой рука забирать, потому что исполнительский сбор взыскиваться в первый очередь.
в данный законопроект говориться о то, чтобы исполнительский сбор взыскиваться только однократно со весь заемщик, это во-первых; во-вторых, если залог переходить на баланс к залогодержатель, то исполнительный производство закрываться, соответственно, исполнительский сбор не взыскиваться; если гражданин участвовать в программа государственный поддержка, соответственно, требование по уплата исполнительский сбор на они тоже не распространяться.
в 2017 год к мы в комитет по финансовый рынок поступать около 15 тысяча такой обращение гражданин, в 2018 год они не мало, поэтому закон актуальный, он необходимо сегодня принимать. и самый главный норма — это то, что весь постановление, который уже вынести и не исполнять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
изотов а. н. ...весь постановление, который уже вынести и не исполнять, должный быть прекращать, даже тот, который быть вынести до вступление в сила данный закон.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тумус федот семенович.
включать микрофон тумусов.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект. данный законопроект затрагивать семейный бюджет множество наш гражданин. по оценка некоторый эксперт, долг гражданин в наш страна доходить аж до 6 триллион рубль, и это не только угроза семейный бюджет наш гражданин, но и макроэкономика весь страна. в последний время россиянин в полтора раз часто становиться объявлять себя банкрот, в 2018 год индивидуальный предприниматель и гражданин, который попадать под процедура банкротство, становиться много на 47 процент. весь это говорить о то, что должник в страна все трудно выполнять свой долговой обязательство.
в связь с это, естественно, государство просто обязанный помогать население справляться с долг, выбираться из кредитный яма. автор законопроект правильно говорить, что размер исполнительский сбор сопоставимый с размер первоначальный взнос за ипотека; такой размер исполнительский сбор только ухудшать положение должник. устаиваться цифра — 7 процент, ее уменьшение до 3 процент выгодно сказываться бы на положение гражданин, послужить бы дополнительный стимул для получение и исполнение кредит. по этот повод в комитет по финансовый рынок сказать, что это исторически складываться цифра, за счет этот средство пополняться бюджет, они закладывать в смета расход на обслуживание система федеральный служба судебный пристав, — так, мочь быть, пора уже менять история и переходить на прогрессивный шкала налогообложение? размер ставка ндс, например, тоже быть исторически складываться цифра.
ранее я уже просить профильный комитет рассматривать возможность объявление кредитный амнистия для россиянин, и начинать можно с отдельный категория гражданин, с социально незащищенный гражданин, для который, не секрет, процедура банкротство — это целый история, очень сложный процедура. сейчас я еще раз напоминать о свой просьба.
еще раз повторять: наш фракция поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", 5-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
по ведение — милон виталий валентинович. пожалуйста.
милон в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы недавно обсуждать вопрос, связывать с представление не очень достоверный информация. действительно, хотеть бы подтверждать, что в известный материал про так называть обязательный наличие паркинг при приобретение автомобиль... и со я в тот число беседовать корреспондент, но, конечно, нигде и никогда не звучать, что в госдума этот вопрос стоять. да, быть какой-то инициатива, частный инициатива, поступать миллион, наверное, различный инициатива, в тот число и не совсем адекватный. здесь действительно очень важный призывать наш коллега-журналист уважительный и объективно оценивать информация. госдума готовый слушать и обсуждать весь идея, который поступать, но выводить они на принятие серьезный решение мы, конечно, мочь, только опираться на интерес наш избиратель и на государственный интерес. здесь очень важный расставлять, так сказать, весь точка над "i", чтобы не быть возможность у кто-то вот такой образ манипулировать наш свобода...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий валентинович, правильно ли мы понимать из ваш выступление, что вы не подтверждать "ура.ру", что в дума обсуждаться давать вопрос, тема, связывать с ограничение при приобретение автотранспорт?
пожалуйста, включать микрофон милонов виталий валентинович.
милон в. в. ну конечно, очевидно, что этот информация в государственный дума не находиться на какой-то официальный обсуждение, и я неизвестно, что этот информация в принцип рассматриваться здесь. я еще раз хотеть подчеркивать, что мы готовый обсуждать любой идея, который поступать, любой, даже самый спорный, — повторять: обсуждать, — но мы не обязывать они принимать и всерьез рассматривать.
председательствующий. виталий валентинович, подтверждение все-таки быть, что обсуждаться этот инициатива?
коллега, почему такой информация зачастую появляться в сми? мы сам давать возможность для двоякий истолкование, а далеко уже создавать информация, новость, который просто моментально расходиться по весь сетевой сми, появляться фейк, мы становиться он заложник.
виталий валентинович, издание ссылаться на ваш комментарий — вы говорить, что данный информация иметь место, рассматриваться в государственный дума? мы рассматривать любой инициатива, мы обсуждать любой предложение, и это действительно так, у мы сейчас в портфель много тысяча законодательный инициатива, но все-таки, поскольку это затрагивать авторитет весь государственный дума, отвечать, пожалуйста: вы подтверждать этот информация?
милон в. в. я уже сказать, что подтверждать такой информация я, конечно, не мочь и даже не иметь на то возможность, потому что в наш комитет — по вопрос общественный и религиозный объединение — такой вопрос в принцип не мочь рассматриваться. такой информация ни я, ни мой коллега не известный. никакой подтверждение не быть и быть не мочь, можно даже подымать весь аудиозапись.
председательствующий. спасибо, виталий валентинович.
мы мочь успокаивать наш гражданин, что в дума этот информация нет, она не обсуждаться, более то, никто из депутат не инициировать такой предложение.
в связь со складываться ситуация быть предложение еще и комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать вместе с фракция лдпр, с другой заинтересованный депутат предложение по совершенствование законодательство в часть ответственность за распространение недостоверный информация, за фейк-ньюс. коллега, думать, что ситуация, который мы обсуждать, побуждать мы в тот число к то, чтобы мы стремиться к применение международный стандарт в оценка лживый информация, который наш гражданин (в первый очередь гражданин, потому что мы, коллега, понятно, находиться здесь для то, чтобы принимать решение) держать в напряжение, создавать страх. мы обязанный сделать все, чтобы защищать наш гражданин от лживый, недостоверный информация. давать быть завершать обсуждение этот тема.
по ведение — вострецов сергей алексеевич. пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, к то, что вы сейчас сказать. депутат государственный дума — это не весь нижний палата, это во-первых; во-вторых, если законопроект не вносить в палата, в сми нельзя ссылаться, что в госдума это рассматриваться. каждый депутат мочь свой как бы фантазия высказывать, и пусть потом сам судиться, и вот я сейчас с несколько издание судиться, потому что просто перевирать. депутат тоже человек, он тоже мочь высказываться, и представитель сми спрашивать мнение не как у депутат, а как у обычный человек (просто ваш мнение, говорить они), а потом начинать это разгонять. понятно, что депутат облекать полномочие и должный отвечать за каждый слово, но, я еще раз говорить, палата — это не депутат, и когда в сми говорить, что нижний палата принимать, в госдума предлагать человек кормить с помойка и так далее... госдума — это орган, и в этот план в отношение распространитель этот фейк, я кажется, надо прописывать ответственность именно перед государственный орган. вот это я хотеть уточнять.
председательствующий. сергей алексеевич, подключаться к работа над законопроект, который мы рассматривать во второй чтение после региональный неделя.
еще раз предлагать: давать изучать зарубежный опыт. у мы зачастую представитель средство массовый информация кивать на зарубежный опыт, и вот это тот случай, когда за рубеж, в большинство страна, такой закон уже принимать, потому что, как вы понимать, с вызов, с который мы сталкиваться, сталкиваться во весь страна, поскольку интернет, сетевой издание, социальный сеть сейчас развиваться. хотеться бы, чтобы мы перенимать опыт тот государство, где быть что посмотреть, где уже можно понимать, насколько эффективно это работать. вы правильно говорить — подключаться к работа.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос оказание паллиативный медицинский помощь". доклад дмитрий анатольевич морозов.
коллега, обращать ваш внимание: в гостевой ложа при рассмотрение законопроект присутствовать министр здравоохранение российский федерация скворцов вероника игоревна — давать она поприветствовать.  (аплодисменты.)
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать государственный дума 16 январь 2019 год. он широко обсуждаться на заседание совет по законотворчество при председатель государственный дума, быть проводить большой парламентский слушание в зал заседание, в который принимать участие много 600 человек, состояться согласительный совещание. мы прорабатывать весь спорный момент и достигать консенсус с профессиональный сообщество, с министерство здравоохранение, с министерство труд и социальный защита, с правительство, с благотворительный фонд, со специалист по паллиативный медицина в вопрос о взаимодействие с социальный организация, о право гражданин на обезболивание, об информированный добровольный согласие лицо, который не иметь возможность выражать воля, о расширение понятие паллиативный помощь, о взаимодействие волонтер, некоммерческий организация, религиозный организация, об оказание психологический и духовный помощь такой пациент, об оказание помощь на дом, включая предоставление специальный медицинский изделие, о возможность финансирование помощь на дом. вы помнить, коллега, мы просить правительство до второй чтение представлять совместный приказ министерство здравоохранение и министерство труд и социальный защита — и проект приказ быть представлять до парламентский слушание.
хотеть обращать внимание, что под парламентский контроль оставаться два позиция — возможность проведение взаиморасчеты между субъект российский федерация и оказание помощь член семья такой пациент. по мнение правительство, курировать вице-премьер, для реализация этот положение быть весь возможность; при это мы оставлять за себя право парламентский контроль в этот вопрос.
уважаемый коллега, к законопроект поступать восемь поправка: пять из они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, три поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать, замечание правовой характер не иметься.
комитет просить поддерживать его позиция и проголосовать за таблица № 1 и № 2 соответственно.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, состоять из пять поправка, предлагать ответственный комитет к принятие.
кто за? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 2, состоять из три поправка, быть ли замечание? комитет предлагать отклонять поправка, содержаться в данный таблица. быть замечание.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а почему вы не записываться?
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
просить поправка 1 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1.
комитет против принятие поправка, содержаться в таблица поправка № 2. просьба проголосовать. кто за?
включать режим голосование.  (шум в зал.)
мы голосовать по таблица поправка № 2, если таблица приниматься, то в данный случай поправка 2 и 3 отклоняться, но голосовать все равный за, таков регламент.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься решение по таблица поправка № 2.
на отдельный голосование вынести поправка 1.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович, обоснование.
сысоев в. в. уважаемый коллега, предлагаться проектировать статья 36 дополнять часть 5 следующий содержание: "оказание паллиативный помощь осуществляться бесплатно независимо от величина среднедушевой доход".
наш аргумент следующий. паллиативный помощь оказываться неизлечимый больной, страдать существенный ограничение физический и психический возможность и нуждающийся в интенсивный симптоматический терапия, психосоциальный помощь, длительный посторонний уход. главный задача паллиативный помощь являться купирование боль и другой симптом, а также решение психологический и социальный проблема; цель паллиативный помощь являться достижение возможный хороший качество жизнь как пациент, так и член их семья. поскольку речь идти о реализация право человек на жизнь, мы считать, что неприемлемо ставить реализация этот право в зависимость от имущественный положение пациент.
рассматривать законопроект не предлагаться изменение в иной федеральный закон, касаться вопрос платность или бесплатность немедицинский составлять паллиативный помощь, и мочь складываться ситуация, когда неизлечимый больной гражданин после принятие рассматривать закон по-прежнему быть иметь право на бесплатный оказание только тот часть паллиативный помощь, который связанный, подчеркивать, с медицинский вмешательство, иной же мероприятие, связывать с психологический помощь и уход за больной, мочь оказываться недоступный большинство больной в связь с необходимость их оплата. весь паллиативный помощь как комплекс мера, подчеркивать, а не только медицинский вмешательство, оказывать медицинский организация, должный оказываться бесплатно. пациент, который требоваться паллиативный помощь, зачастую уходить из жизнь, не успевать оформлять полагаться они социальный льгота, в тот число и инвалидность, в результат гражданин, который и так находиться в тяжелый ситуация, лишаться часть государственный поддержка. паллиативный помощь должный оказываться бесплатно, по наш мнение, независимо от социальный статус пациент, наличие у он инвалидность, родственник, доход или иной обстоятельство.
я приводить один пример. на сегодняшний день получение такой выплата, как ежемесячный компенсационный выплата по уход за инвалид первый группа или престарелый, нуждающийся постоянно в посторонний уход, либо за лицо, достигать возраст 80 год, ставиться в зависимость от наличие или отсутствие доход. данный выплата быть устанавливать указ президент еще в 2008 год в размер 1200 рубль, и с тот пора размер этот выплата не изменяться. при это компенсационный выплата назначаться лицо, осуществлять уход, независимо от родственный отношение и совместный проживание с нетрудоспособный гражданин. такой подход порождать серьезный проблема, такой норма, к сожаление, сегодня являться излишний: получаться, компенсация в связь с осуществление уход за нетрудоспособный гражданин начисляться то, кто осуществлять уход, а не выплачиваться то, в отношение который осуществляться уход.
во избежание аналогичный ситуация предлагаться поддерживать данный поправка. мы считать, что предлагать подход позволять оказывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. позиция комитет. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а. уважаемый владимир владимирович, мы вчера на заседание комитет очень подробно обсуждать вносить вы поправка. я хотеть обращать внимание, что вы сам в свой определение подчеркивать, на наш взгляд, основополагающий принцип паллиативный медицинский помощь, а именно то, что этот помощь складываться как из медицинский, так и из социальный компонент, и это чрезвычайно важный. поэтому, рассматривать ваш предложение в контекст обсуждать законопроект о паллиативный медицинский помощь, я хотеть обращать ваш внимание, что в 323-м закон вслед за конституция гарантировать бесплатный оказание весь медицинский помощь, а паллиативный помощь являться один из ее вид. в статья 5 закон № 323-фз, касаться право гражданин в сфера охрана здоровье, отдельно подчеркивать, что обеспечение охрана здоровье не зависеть ни в кой мера в тот число от происхождение, имущественный и должностной положение гражданин и место жительство. в статья 19 "право на медицинский помощь" отдельно указывать программа государственный гарантия, а в соответствующий статья 80 "программа государственный гарантия..." сегодня, после принятие поправка, быть дополнительно подчеркивать возможность оказание она на дом, в условие дневный стационар, и весь это бесплатный для гражданин.
что касаться социальный компонент, и я в свой вступительный слово обращать на этот внимание, реализация этот компонент оставаться под парламентский контроль. мы понимать, что нужно прорабатывать дополнительный льгота, дополнительный социальный поддержка, но тот мера, который сегодня быть и регламентировать в соответствующий законодательство, на самый дело тоже немалый.
мы поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
кто за? комитет против. голосовать. тот, кто хотеть проголосовать против, должный проголосовать против.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 1 из таблица поправка № 2.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос оказание паллиативный медицинский помощь", 6-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
спасибо, дмитрий анатольевич.
вероника игоревна, возможно, у вы быть желание сказать несколько слово? мы действительно большой работа проводить, и надо отдавать должное министерство, вы лично за большой работа, за терпение, потому что в ход обсуждение много острый то возникать. мы практически весь вопрос снимать — видеть, всего один поправка быть вынести на отдельный голосование. это действительно итог такой большой, содержательный работа и экспертный сообщество, и министерство, и наш коллега, причем не только из комитет по охрана здоровье, но и из другой комитет. вы знать, мы этот вопрос обсуждать и на большой парламентский слушание, и в рамка совет, и в рамка комитет, и с эксперт. еще раз хотеть подчеркивать, коллега, мы удаваться снимать вопрос, который волновать и экспертный сообщество, и специалист центр паллиативный помощь, именно благодаря такой конструктивный работа.
пожалуйста, вероника игоревна.
скворцов в. и., министр здравоохранение российский федерация. 
спасибо большой.
глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый депутат, коллега! я только хотеть высказывать слово благодарность за такой замечательный, действительно конструктивный работа. благодаря наш совместный работа законопроект приобретать новый качество. отдельный слово благодарность и заместитель председатель госдума, который принимать очень серьезный участие в сложный работа на разный этап доработка, и профильный комитет, и руководитель комитет. вячеслав викторович, вы огромный спасибо!
председательствующий. спасибо, вероника игоревна. спасибо, коллега, тот, кто сегодня приходить в государственный дума для рассмотрение этот вопрос. коллега, поздравлять, это действительно серьезный решение в рамка реализация поручение президент, причем мы добиваться повышение качество законопроект.  (аплодисменты.)
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об использование атомный энергия". доклад геннадий иванович скляр.
пожалуйста, геннадий иванович.
скляр г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об использование атомный энергия", разрабатывать в цель обеспечение безопасный функционирование объект, подлежать антитеррористический защита. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. по итог рассмотрение поступать ко второй чтение поправка сформировывать таблица поправка № 1, состоять из четыре поправка, который носить юридико-технический характер; другой поправка не поступать.
просить поддерживать таблица № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 12 апрель 2018 год. напоминать, законопроект предусматриваться внесение в кодекс российский федерация об административный правонарушение изменение, направлять на повышение эффективность лицензионный контроль в сфера управление многоквартирный дом. к законопроект поступать пять поправка: четыре из они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, этот поправка носить в основной юридико-технический характер; один поправка включать в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, так как требование данный поправка содержаться в законопроект № 477238-7, который быть принимать в первый чтение совсем недавно — 7 февраль 2019 год.
комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, утверждать таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение с учет указанный рекомендация. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика" в часть проведение национальный инспекция".
докладывать александр борисович клыканов, член комитет по экология и охрана окружающий среда.
пожалуйста.
клыканов а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 22 ноябрь 2018 год и подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение. напоминать, что законопроект устанавливать механизм проведение контроль за то, как наш гражданин и организация осуществлять деятельность и соблюдать требование разрешение на деятельность в антарктика. контроль быть осуществляться в форма национальный инспекция, который призванный обеспечивать прозрачность в этот сфера.
ко второй чтение поступать семь поправка: три поправка представлять в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и четыре поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, по суть дело, являться юридико-технический, в они уточняться отдельный формулировка и увязываться специфика проведение контроль в антарктика с базовый закон в область контрольный-надзорный деятельность, это закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
что касаться поправка, рекомендовать к отклонение, в они предлагаться соблюдать в антарктика национальный стандарт для полярный регион. комитет, отклонять этот поправка, исходить из то, что изначально национальный стандарт утверждаться для добровольный применение, — достаточно принятие подзаконный акт, чтобы сделать они обязательный. в принцип при определенный обстоятельство это можно быть сделать.
комитет предлагать проголосовать за таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и за таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и статья 54 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад член комитет по природный ресурс владимир николаевич блоцкий.
пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать в первый чтение 11 октябрь 2018 год. в ход рассмотрение законопроект ко второй чтение поступать четыре поправка, который включать в таблица поправка № 1, комитет рекомендовать они принимать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон, пожалуйста.
блоцкий в. н. уважаемый александр дмитриевич, данный законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение — просить включать он в повестка на 21 февраль.
спасибо.
председательствующий. хорошо.
по ведение — морозов дмитрий анатольевич. пожалуйста.
морозов д. а. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! позволять вернуться к 6-му вопрос и попросить вы, поскольку законопроект готовый к третий чтение, включать он в проект порядок работа дума на 21-е число. извинять.
председательствующий. хорошо, спасибо.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад даниил владимирович бессарабов, член комитет по государственный строительство и законодательство.
бессарабов д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! называть законопроект, напоминать, быть подготовить и вносить правительство российский федерация, он направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация относительно отдельный вопрос материальный и социальный обеспечение судья в российский федерация. ко второй чтение поступать четыре поправка: один из они содержательный, отражать позиция депутат комитет и предложение верховный суд российский федерация, три другой носить юридико-технический характер. просить они поддерживать, как и законопроект во второй чтение.
в случай принятие, александр дмитриевич, мы просить бы рассматривать законопроект в третий чтение в четверг, 21 февраль.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а. глубокоуважаемый александр дмитриевич, дорогой друг, уважаемый коллега! на рассмотрение во второй чтение выноситься законопроект, который продлеваться до 1 сентябрь 2019 год возможность получение лицензия, аккредитация образовательный организация в республика крым, что необходимо в связь с реалия на земля и неготовность ряд образовательный организация к получение лицензия в настоящий время, тогда как регистрироваться, в тот число для проведение егэ, нужно уже сейчас.
комитет предлагать принимать таблица поправка № 1, в который включать четыре поправка юридико-технический характер; таблица поправка № 2 отсутствовать. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
никонов в. а. просить включать законопроект в порядок работа на 21 февраль, четверг, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" (в часть полномочие по проведение проверка проектный документация объект использование атомный энергия, строительство который осуществляться за предел территория российский федерация, а также результат инженерный изыскание, выполнять для подготовка такой проектный документация)". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель генеральный директор "росатом" сергей геннадьевич новиков.
пожалуйста.
новиков с. г., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить законопроект, в соответствие с который предлагаться вносить изменение в закон о госкорпорация, дополнять полномочие корпорация полномочие по проведение проверка проектный документация объект использование атомный энергия, строительство который осуществляться за предел территория российский федерация и финансироваться с привлечение средство бюджетный система российский федерация, средство юридический лицо, создавать российский федерация, юридический лицо, доля в уставный (складочный) капитал который российский федерация составлять много 50 процент, а также проверка результат инженерный изыскание, выполнять для подготовка такой проектный документация. предлагать изменение обусловливать то, что в настоящий время отсутствовать орган или организация, уполномоченный на проведение проверка проектный документация объект использование атомный энергия, строительство который осуществляться за рубеж. при это градостроительный кодекс не регулировать вопрос, связывать со строительство, осуществлять на территория иностранный государство, поэтому предусматриваться внесение изменение только в закон о госкорпорация "росат".
порядок проведение проверка быть устанавливаться корпорация, обладать необходимый компетенция и выступать в определенный смысл гарант исполнение обязательство от имя российский федерация при сооружение объект использование атомный энергия за предел территория российский федерация. проверка проектный документация быть проводиться на предмет оценка соответствие требование законодательство иностранный государство, на территория который запланировать строительство, требование российский технический регламент, в тот число экологический требование, требование пожарный, промышленный, ядерный, радиационный и иной безопасность, а также результат инженерный изыскание, выполнять для подготовка такой документация. по результат проверка быть выдаваться заключение о соответствие или несоответствие проектный документация и инженерный изыскание указанный требование.
просьба поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей геннадьевич, присаживаться.
с содоклад выступать геннадий иванович скляр.
скляр г. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". законопроект решаться важный задача обеспечение строительство атомный электростанция российский дизайн качественный проектный документация, соответствовать требование страна, на территория который указанный атомный электростанция сооружаться. реализация закон не повлечь за себя изменение финансовый обязательство государство и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
комитет государственный дума по энергетика рассматривать данный законопроект, поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по ведение — баталов рим акбердиновна.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
по вопрос 11 баталова голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
переходить к вопрос.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей геннадьевич, насколько мы понимать, как следовать из данный законопроект, документация для строительство на территория иностранный государство мочь изготавливаться тот проектный институт, который работать в данный страна. вы подготовить, скажем так, экспертиза тот проект, который вы получать, но строительство быть осуществляться в иностранный юрисдикция — вопрос: а каков правовой основание использовать для изменение этот проект заключение "росатома"? то быть приводить конкретный пример. или строительство вестись только по российский проект? ну, если речь идти о российский проект, то у мы быть, наверное, возможность на территория при подготовка проект это сделать. поэтому пояснять, каков ситуация в реальность.
председательствующий. пожалуйста, сергей геннадьевич.
новиков с. г. уважаемый коллега, строительство вестись по российский проект, при этот если говорить о комплектующий, или составлять, или оборудование, то они мочь быть как российский производство, так и производство иностранный государство (ну, "сименс", например, или другой крупный компания, который обладать компетенция в этот сфера). при это российский проект, который реализоваться на территория иностранный государство, делаться, адаптироваться с учет в тот число требование законодательство этот иностранный государство, поэтому, собственно, проверка проектно-сметный документация, который делаться, как правило, практически всегда российский проектный институт, быть осуществляться... ну, по факт она так и осуществляться, если это коммерческий проект, а в данный случай, если частично этот стройка финансироваться за счет средство бюджетный система российский федерация, проверка быть осуществляться уже госкорпорация "росат", который обладать соответствующий контрольный полномочие, на предмет соответствие проект как требование иностранный законодательство (который зачастую приходиться мы сам же и предлагать к принятие соответствующий страна, так называть новичок, где впервые строиться объект использование атомный энергия), так и требование российский законодательство. поэтому здесь, собственно, комплексный подход. и в рамка коммерческий проект на сегодняшний день жизнь устраивать именно такой образ.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый сергей геннадьевич, у я вопрос к вы, как к представитель правительство. я в последний время наблюдать какой-то тенденция к автономизация наш министерство и ведомство, в частность корпорация государственный. вчера в комитет по охрана здоровье мы рассматривать законопроект, который предлагаться министерство оборона создавать отдельный с структура по регистрация лекарственный средство и медицинский изделие. я казаться, тут нарушаться принцип разделение исполнительный деятельность и надзорный деятельность — получаться, как в известный выражение про унтер-офицерский вдова, который сам себя высекать.
у я такой вопрос: какой быть заключение "росатома", если по результат проверка проектный документация по больший часть не быть соответствовать российский стандарт, но при это быть отвечать требование иностранный государство? какой быть решение?
новиков с. г. ответ на самый дело очень простой. в соответствие с действующий практика, если мы говорить об использование средство бюджетный система российский федерация (ну, еще раз повторять, что в рамка коммерческий контракт это и так использоваться), госкорпорация "росат" выступать фактически, сказать так, в двоякий позиция, иметь два задача. во-первых, мы реализовывать позиция российский федерация по отношение к этот объект, который строиться на территория иностранный государство, и являться фактически единственный российский компетентный орган, который такой род сопровождение мочь организовывать. во-вторых, мы крайне важно, чтобы российский законодательство такой род функционал быть возлагать на госкорпорация, потому что это существенный образ облегчать наш, ну, даже не сказать коммерческий, содержательный, в тот число технологический, переговоры с представитель иностранный государство. то быть у мы не просто коммерческий интерес, связывать с реализация проект, а это действительно позиция российский федерация, который наделять госкорпорация "росат" такой род компетенция. вот здесь такой двоякий история.
при это, повторяться, здесь речь не идти о финансовый аспект, здесь речь идти о технологический, инженерный аспект, связывать с реализация проект, где ключевой фактор являться вопрос безопасность. и на сегодняшний день мы фактически, еще раз повторять, являться единственный компетентный орган, который мочь соответственно сопрягать тот позиция, который быть в иностранный законодательство, с позиция, с регламент, который быть в российский федерация. при это хотеть сказать, что если говорить о технический требование и требование безопасность, то по факт получаться, что зачастую законодательство иностранный государство более мягкий, чем законодательство российский федерация, поэтому проверка происходить, ну, собственно, по оба составляющая.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я вопрос к докладчик.
уважаемый сергей геннадьевич, сказать, пожалуйста, как в настоящий время складываться отношение на этот счет? кто сегодня проводить проверка проектный документация объект атомный энергетика, строительство который осуществляться за предел наш государство, а также результат инженерный изыскание, который выполняться для подготовка такой проектный документация? и как этот отношение изменяться в случай принятие данный проект федеральный закон?
новиков с. г. спасибо. по факт на сегодняшний день госкорпорация этот функция выполнять не только в рамка коммерческий проект, но и в рамка тот проект, который строиться с привлечение средство бюджетный система. другой дело, что в последний несколько год проходить целый ряд проверка госкорпорация внешний контролировать надзорный орган, по итог этот проверка, например, счетный палата фиксировать, что, по ее мнение, такой род, скажем так, самостоятельный проверка недостаточный, когда речь идти не о коммерческий проект или не о вполне коммерческий проект, а о проект, который реализовываться за счет средство бюджетный система российский федерация. по мнение счетный палата, необходимый законодательный закрепление этот функция.
этот тема подробно обсуждаться в правительство в 2017 год, и вопрос быть два: первый вопрос мы, собственно, сегодня рассматривать — это то, что связанный с технический экспертиза; второй вопрос — это то, что связанный с предельный стоимость объект использование атомный энергия. на уровень правительство быть принимать решение, что в часть технический экспертиза, как я уже сейчас говорить, наиболее компетентный организация являться госкорпорация "росат", соответственно, правительство вносить этот законопроект. что касаться финансовый-экономический вопрос, сейчас идти обсуждение, минстрой и минэкономразвития готовить соответствующий предложение, связывать с порядок определение предельный стоимость такой род объект.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
сергей геннадьевич, вы два вопрос.
первый вопрос: быть ли повторный проверка документация со сторона иностранный государство — в данный случай, я так понимать, речь идти о финляндия и турция, о два проект, который там реализовываться, — с помощь их внутренний система контроль на соответствие их норматив?
и второй вопрос: для наш собственный атомный объект вы также сам осуществлять экспертиза проектно-сметный документация и инженерный изыскание?
новиков с. г. начинать со второй вопрос. в соответствие с действующий законодательство российский федерация помимо то, что мы сам, конечно, осуществлять проверка проектно-сметный документация, мы обязывать получать заключение главгосэкспертиза. собственно, там два заключение: один по технический составляющая и второй — этот подтверждение сводной сметный расчет. то быть здесь получаться двойной проверка: как наш внутренний, так и федеральный орган исполнительный власть — главгосэкспертиза.
если говорить о внешний стройка, то на сегодняшний день, я повторять, по весь объект, как коммерческий, так и то, который строиться с привлечение средство бюджетный система российский федерация, мы такой род проверка проводить. другой дело, что в рамка коммерческий проект они являться исчерпывающий с точка зрение результат, а в рамка проект, который финансироваться за счет средство бюджетный система, по мнение контролировать орган, такой род полномочие необходимо за госкорпорация закреплять законодательно.
если говорить о повторный проверка, то, конечно, принятие этот закон не повлиять на необходимость проведение повторный проверка по действующий стройка, если иметься в вид "ханхикиви" или "аккуй", например. взаимодействие с коллега — регулятор соответствовать государство идти в непрерывный режим, они задавать вопрос, выставлять определенный требование, мы с они где-то соглашаться, где-то доказывать, что мы правый, но бывать ситуация, когда корректировка проектно-сметный документация с учет их требование действительно производиться.
председательствующий. спасибо.
геннадий иванович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. полномочный представитель президент и правительство желать выступать? нет.
сергей геннадьевич, быть необходимость в заключительный слово?
новиков с. г. нет, спасибо.
председательствующий. геннадий иванович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр культура алла юрьевна манилова.
манилов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, предлагать правительство, вноситься изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение", "о государственный-частный партнерство..." и "об объект культурный наследие...". цель законопроект — создавать условие для привлечение частный инвестор в цель восстановление разрушать объект культурный наследие.
уважаемый депутат, в единый государственный реестр объект культурный наследие (памятник история и культура) зарегистрировать более 140 тысяча объект, из они 34 тысяча, или 23,8 процент, находиться в неудовлетворительный состояние. федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация" давать исчерпывающий трактовка, что такой неудовлетворительный состояние объект культурный наследие — это состояние, который создавать угроза его физический утрата.
для осуществление работа по сохранение весь объект культурный наследие, располагать на территория российский федерация, потребоваться бы более 3,5 триллион рубль. лимит бюджетный финансирование на реставрация объект культурный наследие в 2018 год составлять 9,9 миллиард рубль, благодаря что в россия отреставрировать 240 объект культурный наследие. поэтому наш задача — привлекать частный инвестор для воссоздание объект культурный наследие, находиться в неудовлетворительный состояние, и чем много быть механизм для инвестор, для бизнес, позволять это сделать, тем хорошо. мы давать инвестор право выбор: аренда за 1 рубль, льготный приватизация, безвозмездный пользование, теперь быть концессия, государственный-частный партнерство.
к разработка законопроект мы сподвигнуть в тот число необходимость буквально спасение, уважаемый депутат, знаковый для россия объект культурный наследие — дворцово-парковый ансамбль в окрестности поселок ропша, располагать к юг от петербург; это руины. в 2012 год комплекс ансамбль быть передавать в оперативный управление музей-заповедник "петергоф", но музифицировать руины невозможно, нет музей — нет турист, и наш задача — останавливать процесс утрата. по оценка, реставрация ансамбль "ропша" обходиться бы бюджет в сумма много 5 миллиард рубль. с 2012 год вместе с музейный-реставрационный сообщество мы искать оптимальный путь решение этот проблема, и по итог все приходить к единый вывод о целесообразность передача ропшинский ансамбль и подобный руинированный объект по концессионный соглашение — наиболее привлекательный для инвестор механизм.
для то чтобы реализовать такой механизм, необходимо вносить изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и в федеральный закон "о государственный-частный партнерство...", потому что сейчас этот закон предусматривать возможность передача объект культурный наследие по концессионный соглашение и на условие ГЧП, но только как объект культура, то быть объект с конкретный отраслевой функционал. теоретически частный партнер и сейчас мочь взять в концессия объект культурный наследие как музей без право изменить он функционал, но, во-первых, для инвестор возрождение музей не очень рентабельный с точка зрение вложение средство, все-таки это проект не для концессионер, скоро, это проект для меценат (не быть путать), и именно поэтому этот норма в отношение объект культурный наследие фактически не действовать, подобный пример в культура нет, во-вторых и в-главный, мы говорить об объект культурный наследие, находиться в неудовлетворительный, часто все в руинированный состояние, в отношение который существовать угроза физический утрата, а у руины нет и не мочь быть профиль, не мочь быть функционал, руины не мочь быть музей, театр или кинотеатр.
поэтому мы вносить в перечень объект концессионный соглашение и ГЧП объект культурный наследие как самостоятельный группа объект — вот в что, собственно, новизна этот законопроект. еще раз повторять, мы вносить исключительно объект, находиться в неудовлетворительный состояние, то быть требовать скорый спасение. именно такой подход позволять защищать интерес государство, потому что не допускать передача по концессионный соглашение или соглашение о государственный-частный партнерство в рука бизнес уже отреставрировать объект, находиться в хороший состояние.
безусловно, использование частный партнер, концессионер воссоздавать объект культурный наследие (окны) быть возможный только в соответствие с условие концессионный соглашение и соглашение о ГЧП, а также — уважаемый депутат, я хотеть акцентировать на это внимание — с учет соблюдение очень жесткий требование законодательство об охрана объект культурный наследие, требование к содержание и использование такой объект, а также требование, установленный охранный законодательство. после восстановление разрушать объект культурный наследие концессионер обязывать быть обеспечивать доступ гражданин к объект в соответствие с базовый закон № 73-фз, регулировать вопрос охрана объект культурный наследие. напоминать, что условие доступ к конкретный объект культурный наследие — а именно: периодичность, длительность доступ и иной его характеристика — устанавливаться минкультуры на федеральный уровень либо региональный государственный орган охрана и включаться в охранный обязательство объект культурный наследие; охранный обязательство — это паспорт объект культурный наследие, без который ни один движение невозможно. минкультуры разрабатывать подзаконный акт, постановление правительство российский федерация, применительно к объект культурный наследие, а именно форма концессионный соглашение в отношение объект культурный наследие, находиться в неудовлетворительный состояние, аналогично другой форма, уже существовать для другой объект, передаваемый в концессия.
принятие закон обеспечивать уверенный сохранение культурный достояние российский федерация без значительный затрата со сторона государство на реставрация и восстановление объект культурный наследие. добавлять, что для руинированный объект культурный наследие, мы считать, это единственный шанс на спасение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алла юрьевна, присаживаться.
с содоклад выступать александр михайлович шолохов, первый заместитель председатель комитет по культура.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алла юрьевна очень подробно рассказывать о суть предлагать к рассмотрение законопроект. я позволять себя еще раз заставлять мы весь задумываться над некоторый цифра: в настоящий время в федеральный реестр числиться 144 442 объект культурный наследие, из они в неудовлетворительный состояние находиться более 18 тысяча, в аварийный — практически 5 тысяча и утрачивать много 3 тысяча объект, они уже нет (и пока вопрос решаться, видимо, утрачиваться еще какой-нибудь из они), при это иметься еще много 121 тысяча выявлять объект культурный наследие, который зарегистрировать пока на региональный уровень и о состояние который нет серьезный данные, но, я думать, вряд ли там процентный соотношение быть хорошо. в условие острый нехватка бюджетный средство, как вы понимать, этот законопроект являться весьма и весьма важный и своевременный.
для всесторонний обсуждение законопроект 22 январь этот год комитет быть проводить "круглый стол", участие принимать весь заинтересованный сторона. по итог "круглый стол" участник поддерживать законопроект, этот инициатива, с некоторый замечание и с учет необходимость доработка.
по законопроект получать положительный заключение счетный палата российский федерация. заключение комитет-соисполнитель — а это комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и комитет по дело национальность — содержать рекомендация государственный дума принимать законопроект в первый чтение с условие его доработка в рамка процедура второй чтение в соответствие с высказывать замечание — сразу сказать, что этот замечание ко второй чтение мочь быть учитывать. законопроект поддерживать законодательный орган власть 24 субъект российский федерация и исполнительный орган власть 51 субъект.
с учет важность и своевременность этот законодательный инициатива комитет по культура поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать, коллега.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить.
уважаемый алла юрьевна, очевидно, что предлагать концессионный соглашение мочь становиться один из эффективный механизм сохранение объект культурный наследие. в тот же время в пояснительный записка и в свой доклад вы обращать наш внимание на такой защитный правовой механизм, как изъятие объект, если собственник наносить вред его сохранность, и даже уголовный ответственность за уничтожение или повреждение объект культурный наследие. в связь с это уточнять, пожалуйста, как часто применяться действовать, в тот число уголовно-правовой, механизм, который направлять на защита объект культурный наследие, сколько такой объект изымать и сколько лицо привлекать в тот число к уголовный ответственность?
манилов а. ю. спасибо за вопрос. у я нет с себя точный статистика (а неточный статистика никто не нужный), но мы она обязательно вы оперативно, в течение сутки, представлять. сказать лишь, что мы акцентировать внимание в этот законопроект на этот тема, а именно на то, что и в гражданский кодекс, и в уголовный кодекс уже предусматривать ответственность, мы же говорить об ответственность за деяние, который приводить к разрушение объект культурный наследие, мы же говорить — об это говорить и депутат во время обсуждение перед первый чтение — о то, что при обнаружение любой нарушение требование охранный обязательство к сохранение объект культурный наследие последовать расторжение соглашение, быть то концессионный соглашение или соглашение о государственный-частный партнерство. обязательно.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый алла юрьевна, сказать, пожалуйста, возникать или не возникать сложность с включение в соглашение элемент усадебный ансамбль, который находиться в удовлетворительный состояние?
манилов а. ю. спасибо большой. этот вопрос тоже дискутироваться здесь, на площадка государственный дума. мы занимать более жесткий позиция, чем некоторый эксперт, — мы считать, что в отношение ансамбль передача в концессионный соглашение, в соглашение по ГЧП возможный только в тот случай, если ансамбль в целое находиться в неудовлетворительный состояние, потому что если часть его находиться во вполне удовлетворительный состояние, то очень сложно защищать интерес государство. если все находиться в неудовлетворительный состояние, тогда это предмет передача частный партнер либо концессионер.
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алла юрьевна, ну, когда у министерство нет средство, чтобы поддерживать в должный состояние памятник культурный наследие, музей или храм, часовня, понятно, бизнес можно доверять, но практика последний год показывать, что тот памятник и объект культурный наследие, который вы передавать бизнесмен, муниципалитет, не всегда поддерживаться в должный состояние. я вот прошлый лето проехать по владимирский и тверской область. вот во владимирский область усадьба "муромцево" — уникальный объект, создавать по заказ полковник храповицкий, который, побывать во франция, сказать, что он в россия хорошо замок построить. вы этот замок передавать — он сейчас почти в руинированный состояние. в тверской область, в деревня лугинино часовня казанский икона божий мать, деревянный церковь, который разрушаться, — я вы письмо писать, она вообще у вы не на учет.
вопрос: какой мера ответственность у вы предусматривать при передача памятник история, культура в концессия, в управление муниципалитет, частный бизнес?..  (микрофон отключать.)
манилов а. ю. спасибо, анатолий николаевич. по повод два пример с усадьба, который вы приводить. не мы они передавать частный инвестор, это региональный усадьба, передавать их регион (и тверская область, и владимирский область, а первый начинать это делать московский область пара-тройка год назад), который в свой региональный законодательство предусматривать возможность передача именно усадьба в первый очередь, потому что, не быть скрывать, я об это уже говорить депутат, около 80 процент весь руинированный объект культурный наследие в россия — это усадьба, это усадебный комплекс. ответ: это не мы передавать.
что касаться ответственность. ответственность возлагаться на концессионер, потому что федеральный закон № 73-фз "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" чрезвычайно жесткий, в он прописывать следующий: и наличие охранный обязательство, и требование к сохранность, и требование к использование. один из самый жесткий закон на весь законодательный пространство российский федерация — ответственность обеспечиваться норма действующий законодательство: при передача объект концессионер государство он передавать объект вместе с этот ответственность.
председательствующий. спасибо.
скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый алла юрьевна, в свой доклад вы довольно подробно рассказывать об экономический составлять, о необходимый средство, чтобы производить ремонт в окны, и сказать, что 34 тысяча объект культурный наследие нуждаться в ремонт, но хотеться бы понимать, быть ли у вы видение, свой род "дорожный карта", сколько из этот 34 тысяча вы готовый передавать сейчас, сколько на будущий год? и какой требоваться нормативный акт правительство, чтобы этот федеральный закон мочь быть применять, быть ли они у вы, быть ли они представлять мы ко второй чтение?
манилов а. ю. валерий степанович, это возможно сделать, потому что в процесс подготовка законопроект министр культура уже поручать ауипик (и ауипик такой работа вести) сделать реестр самый проблемный, самый тяжелый объект, который быть предлагаться, передаваться в первый очередь. думать, ко второй чтение мы какой-то конкретный информация уже смочь передавать.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. спасибо.
у я вопрос к замминистра культура.
ну, если взять в целое бюджетный средство, то в 2018 год мы слышать о скандал — они сотрясать общество — вокруг наш культурный объект, на который за бюджетный средство проводиться реконструкция. сейчас, я так понимать, вносить этот законопроект, чтобы как-то обходить прямой бюджетный финансирование, но, если взять в целое концессия, нужно сказать, что, к сожаление, очень мало информация о то, реконструкция какой объект в целое по страна у мы быть завершать, какой объект продуктивный для государство. водоканал передавать — один проблема, дорога передавать — один проблема. то быть везде, к сожаление, в последующий страдать государство.
вопрос: алла юрьевна, на ваш взгляд, чем долгосрочный аренда с охранный свидетельство, который у мы существовать сейчас, плохо концессия? "концессия" — какой-то непонятный слово, непонятный итог это, результат никто не видеть. не получаться ли так, что мы просто потерять наш культурный наследие, а потом последующий поколение долго быть разбираться, где же оно?
манилов а. ю. спасибо за вопрос. относительно то, чем концессия для частный бизнес привлекательный аренда, долгосрочный аренда? ответ содержаться в налоговый кодекс. когда мы говорить о спасение объект культурный наследие, надо понимать, что это не фасад покрасить, хотя это тоже стоить недешево. все, что связанный с реставрация объект культурный наследие с соблюдение охранный обязательство, действительно очень дорогой, это очень и очень большой деньги, поэтому мы говорить о то бизнес, который готовый именно к большой затрата. представитель бизнес заглядывать в налоговый кодекс и, естественно, понимать, что арендатор до момент возрождение объект, в течение весь процесс тяжелый и затратный работа не мочь относить на себестоимость этот затрата; он только из прибыль (повторять: только из прибыль) мочь позволять себя вести реставрация. для концессионер налоговый кодекс предусматривать более лояльный условие — мы, и, естественно, предлагать бизнес такой условие, такой механизм, который, на наш взгляд, создавать мотивация. сегодняшний мотивация недостаточно, именно поэтому у мы почти нет пример вложение бизнес в руинированный объект культурный наследие. мы хотеть этот плотина сдвигать, мы хотеть, чтобы этот процесс начинаться, понимать?
председательствующий. спасибо.
евланов владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый алла юрьевна, на мой взгляд, проект закон очень важный, он необходимо принимать, но хотеться бы задавать такой вопрос: планироваться ли в договор концессия уточнять вопрос, связывать с контроль исторический достоверность восстанавливать элемент реставрировать объект? мы знать много пример, когда обезображиваться объект, в тот число и скульптурный, закрашиваться краска гранитный колонна, фасад объект деревянный зодчество обшиваться сайдинг и так далее. какой здесь можно принимать мера?
манилов а. ю. спасибо, владимир лазаревич, за ваш вопрос, он очень и очень актуальный. в основа охранный обязательство лежать проведение историко-культурный экспертиза, заключение историко-культурный экспертиза — это очень важный, серьезный, фундаментальный документ. только после проведение экспертиза министерство культура выписываться охранный обязательство на федеральный уровень, орган государственный охрана — на региональный уровень. охранный обязательство — это, как я уже говорить, паспорт объект, в который прописывать абсолютно весь требование. ваш вопрос абсолютно справедливый, правильный, сутевой, и я на он отвечать: да, мы абсолютно уверенный в то, что это быть соблюдаться.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алла юрьевна, тот заместитель, который должный быть докладывать, находиться под следствие, он инкриминировать уже несколько уголовный дело. некоторый эксперт считать, что, руинировать шестой часть национальный достояние, вы предлагать механизм дальнейший руинирование объект, который приглянуться олигарх. при профицитный бюджет в 4 триллион, мочь быть, вы направлять усилие немножко в другой сторона — на то, чтобы увеличивать финансирование по этот вопрос и более добросовестный заместитель подбирать, который не руинирование осваивать бы, а восстанавливать?
манилов а. ю. это выступление, здесь нет самый вопрос, поэтому мы принимать к сведение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н. мой вопрос состоять из два часть.
представитель правительство вопрос. вот правительство предлагать за счет передача в концессия приводить объект культурный наследие в надлежащий состояние. какой именно объект готовый взять в концессия бизнес — здание и усадьба, располагать в центральный часть россия, на курорт, или же объект в удалять район север, урал, поволжье?
и представитель комитет вопрос. в свой заключение комитет по культура предлагать включать в состав объект концессионный соглашение также памятник история и культура, находиться в удовлетворительный состояние, входить в состав ансамбль, — не получаться ли так, что центральный усадьба отреставрировать за государственный счет, а необходимость реставрация флигель, находиться в неудовлетворительный состояние, позволять передавать весь усадьба в концессия?
манилов а. ю. спасибо за вопрос, ольга николаевна. чуть рано я уже сказать, отвечать на вопрос, что мы не поддерживать такой подход, когда в усадебный комплекс уже сделать государственный вложение, а после этот, основываться на то, что часть объект еще не отреставрировать, весь комплекс передаваться инвестор. дискуссия об это проходить на площадка государственный дума с участие эксперт, министерство культура занимать жесткий позиция: нет, если быть государственный вложение, объект не мочь передаваться ни частный инвестор, ни частный партнер по ГЧП, ни концессионер.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
шолохов а. м. спасибо за вопрос, потому что он позволять обращаться к дискуссия, который развертываться во время проведение "круглый стол", где высказываться два, как обычно, полярный мнение, как вы понимать. при это, подчеркивать, комитет в заключение отражать вопрос, который требовать проработка ко второй чтение, и я весь выступать с дельный предложение приглашать к участие в этот работа.
но, коллега, давать посмотреть правда в лицо. во-первых, из 260 тысяча объект культурный наследие подавлять большинство в свой время находиться в частный собственность и хозяин следить за их состояние, то быть весь это не появляться у государство в результат государственный деятельность. во-вторых, откровенно говорить, сейчас нужно думать о преференция при очень четкий ограничение, чтобы избегать тот тревожный момент, о который справедливо говориться, чтобы отремонтировать, отреставрировать за счет государство памятник не передаваться в концессия или по соглашение о государственный-частный партнерство. дело в то, что сейчас нужно создавать условие, давать привилегия, чтобы приоритетный не для меценат, а для концессионер становиться вопрос о взятие в концессия какой-либо объект культурный наследие. на данный момент такой привилегия, такой мотив практически не существовать — этот закон мы в какой-то степень стремиться их создавать. напоминать, 260 тысяча объект — вы представлять, как это можно реализовать иной способ?
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. алла юрьевна, у я тоже вопрос, касаться дальнейший доступность объект, который частник якобы восстанавливать. мы понимать, что, восстанавливать усадьба, он быть использовать она как загородный дом, мочь быть, еще в какой-то цель, устанавливать чисто формально... вы он сказать, что должно быть открывать для посещение три раз в неделя, — он устанавливать плата 20 тысяча рубль за посещение усадьба, и, естественно, за этот сумма никто туда не пойти, ну и быть он спокойно жить в этот усадьба как хозяин, для что, собственно, он это весь и делать. какой-то образ в концессионный соглашение быть регулироваться тарифный политика — стоимость осмотр, входной билет — или весь это полностью быть отдавать на откуп частник?
манилов а. ю. спасибо за вопрос, алексей владимирович. весь это в деталь быть регулироваться концессионный соглашение, потому что это вопрос доступ, а доступ гражданин должный быть обеспечивать. однако в закон говориться, что этот доступ, безусловно, не должный вести к разрушение объект, поэтому его условие должный быть очень конкретный, предметный оговаривать. вы задавать один из самый принципиальный вопрос, и в концессионный соглашение обязательно быть детально прописывать условие — периодичность, формат и так далее — доступ гражданин российский федерация к объект.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
алла юрьевна, прописывать ли в закон стопроцентный невозможность получение в собственность земля, на который находиться объект культурный наследие? не знать, как насчет собственность на сам объект, который быть восстанавливать... если вы сказать, что это быть оговариваться концессионный соглашение, то я отвечать, что все-таки быть возможность обращаться в суд, а мы знать, что многий решение суд перебивать любой договор, положение, постановление, а вот закон нельзя перебивать.
вопрос: предусматривать ли в закон гарантия, что ни при какой обстоятельство не быть возможный передача право собственность на земля, то более получать, как вы говорить, за 1 рубль?
манилов а. ю. спасибо за вопрос, олег анатольевич. да, закон это гарантировать, но не тот законопроект, который мы вносить изменение, а базовый закон "о концессионный соглашение": при реализация концессионный соглашение земля передаваться только в аренда, в собственность земля не передаваться. вопрос абсолютно правильный, тревожный, но на он быть ответ в российский законодательство.
председательствующий. спасибо.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
иван иванович, спасибо большой.
алла юрьевна, при работа с обращение избиратель я регулярно сталкиваться с просьба защищать право гражданин, который проживать в здание, являться объект культурный наследие, в основной в особняк в центр москва, в другой город. в данный момент этот объект находиться в ведение государство, министерство, предприятие, и, судя по обращение, государство не всегда мочь гарантировать этот человек, что они не оставаться на улица. вы предлагать передавать объект в частный рука — кто тогда быть гарантировать право этот гражданин, как вы предполагать выходить из этот положение?
манилов а. ю. спасибо за вопрос. мы не передавать жилой объект, объект с проживать в они человек не передаваться в концессия, поэтому такой ситуация не возникать ни при какой обстоятельство. ситуация действительно очень серьезный, но она не иметь отношение к наш законопроект, слава бог.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, законопроект, конечно, спорный, но нужный, потому что деньги на спасение наш культурный наследие у министерство не всегда хватать. прежде чем выражать неудовлетворение работа министерство по сохранение наш культурный наследие, хотеться бы высказывать слово благодарность от имя ярославцев за спасение часовня, в который креститься наш великий святой — адмирал ушаков. несколько год я добиваться — и через епархия, и через министерство — реставрация данный объект, все по копейка собирать, и вот с приход к власть в ярославский область новый губернатор миронов, новый председатель правительство степаненко министерство находить средство, и сейчас объект восстанавливаться. за это спасибо.
алла юрьевна, отвечать на мой вопрос об ответственность бизнес, вы сказать, что частник должный нести ответственность, — я думать, вряд ли частник быть нести ответственность, если не быть знать о последствие разрушение памятник, изменение его исторический, эстетический облик и так далее.
я приводить в пример некоторый объект, в тот число усадьба "муромцево" — шикарный объект, и то, что он в последний год в руинированный состояние, что на он не обращать внимание ни министерство культура, ни местный власть, конечно, вызывать тревога, но еще б о ў льшой тревога вызывать объект, который не вносить в государственный реестр. вот часовня казанский икона божий мать в деревня лугинино: это деревянный часовня, я она видеть, этот шедевр, такой деревянный памятник оставаться в единственный число, особенно после то, как в карелия сгорать, — они надо беречь. и вот только что я получать от вы ответ, от врио степанов: согласно письмо этот часовня — выявлять объект. получаться, что я он выявлять, а не вы, не подконтрольный вы структура в регион. а далеко вы писать: "при это необходимо отмечать, что вопрос сохранение памятник деревянный зодчество требовать консолидация сила минкультуры россия, уполномоченный орган охрана памятник субъект, росимущество и его территориальный отделение, а также другой орган исполнительный власть". что же мешать министерство культура проводить работа по всеобщий консолидация? по-моему, это ваш прямой обязанность. и смотреть на то, как памятник гибнуть, я очень и очень прискорбный.
в тот же тверской область быть прекрасный усадьба, музей — музей писатель шишков, музей великий балалаечник андреев, — но они по десять год стоять неремонтировать! вы писать — вы пересылать в регион, а там, сам знать, в какой состояние бюджет.
мой родной борисоглеб: с этот земля александр пересвет на куликовская битва выходить, это родина авраамий палицын — келарь троицкий лавра. вы дважды закрывать музей и переносить в ростов. я к вы обращаться, и вы я обещать восстанавливать музей...  (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий николаевич, вы от фракция?
грешневиков а. н. нет.
председательствующий. минута добавлять.
грешневиков а. н. спасибо, добрый иван иванович.
...вы я обещать восстанавливать музей, сделать здание. я вы говорить, что музей — это другой работа, уж кто-кто, а вы известно! там каждый день собираться бабушка, вязать, песня петь, туда гармонист со весь область ехать — ну прекрасно. они, по-моему, даже превосходить наш местный дом культура, где мало на гармошка играть, а я даже дружить с заволокин. в общий, это прекрасный, но в музей вернуть все, что вы отдавать в ростов!
ну и отмечать, что два уголовный дело на ваш госпожа каровский возбуждать в ростов, сейчас, наверное, быть третий уголовный дело, поскольку на памятник, на дом купец... под музей, экспозиция князь лобанова-ростовский быть выделять деньги, а музей нет, и поэтому я написать в прокуратура — быть добиваться, чтобы быть третий уголовный дело в отношение деятельность госпожа каровский в ростовский музей. и пока вы с она не расставаться, наверное, уголовный дело быть все сыпаться и сыпаться.
выполнять свой обязательство, алла юрьевна, — мы вы быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич.
николаев николай петрович, пожалуйста. три минута.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в вопрос быть очень много озабоченность то, как бы не допускать такой ситуация, что объект культурный наследие переходить бизнес или государство его потерять. я хотеть обращать ваш внимание вот на что: если мы, наоборот, не быть передавать этот объект, если мы не быть развивать механизм государственный-частный партнерство, тогда мы действительно потерять этот объект. поэтому очень многие из тот вопрос, который отмечать сегодня, я казаться, наоборот, нужно поставлять: дело в то, что у бизнес сейчас как раз нет интерес, а мы он нужно быть бы подогревать в цель сохранение наш культурный наследие, у мы действительно быть много инструмент (на региональный уровень быть инструмент передача такой объект, аренда за 1 рубль и так далее), но очередь из представитель бизнес мы не видеть.
при рассмотрение этот законопроект на заседание комитет мы обращать внимание на то, что норма закон в такой вид, в который они быть на сегодняшний день, не быть особо привлекательный для предприниматель. и если они не быть привлекательный, если мы они не дорабатывать, то мы не добиваться основной цель — спасение наш культурный наследие. мы рекомендовать принимать законопроект в первый чтение, но мы считать, что он, конечно, необходимо очень серьезно дорабатывать, чтобы в конец конец его положение быть действительно привлекательный для бизнес.
и я хотеть обращать внимание еще вот на что. у мы достаточно много форма и формат государственный-частный партнерство, но многие из они попросту не работать из-за то, что у мы нормативный база, к сожаление, мягко говорить, несовершенный и не предусматривать механизм для выполнение и реализация проект государственный-частный партнерство на практика. я не быть приводить большой количество пример — думать, что каждый из вы они и так знать по свой региональный работа. в связь с это я хотеть бы также предлагать, чтобы мы поставлять на особый контроль подготовка нормативный правовой акт и проводить на площадка государственный дума обсуждение механизм, который предлагать правительство для реализация этот проект закон в случай, конечно, если мы он дорабатывать, принимать в окончательный чтение и президент он подписывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
включать микрофон.
шеин о. в. я казаться, что наш позиция всегда должный быть очень рациональный и очень прагматичный, и мы критиковать правительство именно там, где, как мы полагать, его действие иррациональный и неправильный.
в данный случай быть вопрос целеположение. очевидно, что ситуация с сохранение историко-культурный наследие в страна просто удручающий, мы терять облик наш страна, облик наш город, ведь здание иметь свой уникальный образ, свой уникальный лицо, и поэтому, конечно, мы должный поощрять мероприятие, который мочь бы стабилизировать этот процесс, а где-то даже вернуть потерять. наш фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект, но мы считать очень правильный рассматривать вопрос чуть широко, чтобы ко второй чтение затрагивать не только вот этот чистый случай с концессионирование, но и другой мера.
ни для кто не секрет, что львиный доля объект, который находиться в центральный часть наш город, исторический поселение, в исторический зона, — это жилой дома, где жить обычный человек, обычный пенсионер, работать класс, и понятно, что этот жилой дом не переходить в частный концессия, к какой-то капитал. соответственно, если мы сегодня вести диалог, то очень важно понимать, что мы мочь сделать. два позиция, наверное, мочь быть предмет обсуждение ко второй чтение.
первый позиция — это вычет из налог на имущество, то быть если человек проводить мероприятие по сохранение этот объект, этот дом, то, наверное, мы мочь пожертвовать имущественный налог, предоставлять соответствующий компенсация из федеральный бюджет в местный бюджет (это не запредельный цифра и не запредельный сумма).
и второй позиция — это изменение сам подход к то, что такой реставрация. мы прекрасно понимать, что стоимость завышать по объект очень сильно, поскольку обычный замена инженерный коммуникация и труба, который никакой отношение не иметь к сохранение культурный наследие, проходить по реставрационный расценка.
в связь с это у я быть большой просьба к александр михайлович: когда вы рабочий группа быть формировать, я надеяться, по этот законопроект, не забывать, если можно вы об это попросить, я тоже приглашать, я с большой удовольствие постараться также какой-то вклад в подготовка текст законопроект ко второй чтение вносить.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый президиум, дорогой мой коллега! я редко выступать, особенно по вопрос, который не касаться мой деятельность в нынешний дума, но тут умалчивать никак не мочь.
помнить фильм "формула любовь", который сниматься в прекрасный поместье? вот недавно показывать сюжет о то, что оставаться от этот поместье сейчас, — там просто руины, ничто нет!
конечно, если оставлять все так, как быть, и ничто не делать, такой место быть занимать, быть сжигать, строить дворец для новый русский. в тот же время если брать то, что сегодня предлагаться в законопроект... я тоже романтик, но не настолько. можно подумать, что просто так кто-то взять и вкладывать свой прибыль туда, да? во всякий случай мочь бы мы представлять, какой льгота частный партнер за это быть иметь, что они получать за то, что быть такой объект восстанавливать, — ничто это нет. можно ли они быть закладывать земля, как мы сейчас разрешать сдавать банк земля сельхозназначение запросто, когда нужный деньги селянин, — мочь, и частный партнер это потребоваться, они потом быть это тоже закладывать? вопрос очень сложный. не просто ли быть сделать, как, например, в свой время сделать рузвельт — собирать весь бомонд, богатый человек и сказать: или вкладывать деньги в развитие, или мы погибать вообще! почему мы не хотеть это сделать?
надо учитывать каждый усадьба. например, у мы в тамбов быть прекрасный усадьба купец аносов, это дом необыкновенный красота, а когда он отстраивать, то вдруг решать сделать там ресторан. сколько приходиться биться весь город, кстати, администрация тоже участвовать в отстаивание этот прекрасный памятник, и наконец-то отставать — сейчас туда ходить человек, смотреть на весь этот красота.
вопрос очень сложный — наш фракция воздерживаться сегодня от голосование по законопроект, посмотреть, что быть далеко. а просто так красиво сказать, мол, либо так, либо давать все бросать, пусть ничто не делаться... ну почему ничто не делать? нужно учитывать то, что быть в регион, — ведь восстанавливать же мы церковь, — посмотреть, что с федеральный памятник. я казаться, хорошо уж, наверное, с этот самый богатый олигарх денежки собирать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
савченко светлана борисовна. выступление от фракция.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый день, высокий собрание! цель рассматривать законопроект — этот привлечение дополнительный внебюджетный средство для обеспечение сохранность объект культурный наследие, находиться в неудовлетворительный состояние. по-моему, этот фраза сказать все о данный законопроект.
большой спасибо за доклад представитель министерство, спасибо александр михайлович, который доносить позиция комитет. если кто-то интересоваться конкретно, специально тонкость, нюанс проект закон, вы мочь посмотреть наш замечание в заключение комитет. концептуальный поддерживать законопроект, что делать и фракция "единый россия", мы то не менее высказывать свой замечание и предложение по повод то, как, по наш мнение, нужно усовершенствовать этот законопроект.
уважаемый коллега, не делать ничто уже просто нельзя! мы действительно должный хоть какой-то образ простимулировать человек, который готовый вкладывать средство в сохранение объект культурный наследие, находиться в уже почти руинированный состояние, — большой спасибо за понимание.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и призывать вы к то же.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана борисовна.
коломейцев николай васильевич. от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь ведущий страна и оон ориентировать народ мир на сохранение культурный наследие. а если вы внимательно посмотреть, то увидеть: весь серьезный авария, который происходить, по мнение ученый, являться следствие несоответствие культурный уровень руководитель сложность управлять объект.
если переходить к наш ситуация, у мы колоссальный проблема заключаться в то, что 7 процент гражданин платить пониженный тариф в пенсионный фонд, незаслуженно мало платить по налог на доход физический лицо, а 93 процент человек платить все по максимум, при это зачастую не иметь возможность посещать не только культурный учреждение, но и продовольственный магазин. и здесь хотеться бы обращать ваш внимание на несколько момент.
первый. б о ў льший часть ведущий страна мир тратить на культура до 6 процент, мы с вы тратить крайне мало.
второй. я задавать свой вопрос не для то, чтобы статс-секретарь в что-то уличать. вы весь знать, что заместитель министр культура пирумов, который как раз заниматься в тот число вопрос восстановление объект культурный наследие, уже длительный время находиться в место не столь отдаленный. и я казаться, анализировать причина его пребывание там, мы надо вырабатывать механизм восстановление объект с учет то, чтобы быть мало искушение заниматься воровство.
что я сделать бы в данный ситуация? к сожаление, тот 7 процент человек, о который я говорить, по больший часть или иметь двойной гражданство, или вообще не являться гражданин россия; у мы 1700 человек — я вы с этот трибуна говорить — за три год за 1 миллион евро купить мальтийский гражданство, и весь они являться владелец большой состояние. в данный ситуация, если бы правительство и министерство культура, как орган правительство, быть заинтересовывать в восстановление объект культурный наследие, они должный быть бы рассматривать как самый большой, скажем так, резерв для восстановление, с мой точка зрение, госкорпорация, который получать колоссальный ресурс, можно сказать, бесплатный, в свой распоряжение, но не вкладывать ни во что, кроме как в сам себя. ну, вы видеть периодически в средство массовый информация сообщение о квартира за 5 миллиард — я вот понимать не мочь, ну зачем человек сверхбогатство. посмотреть, рекомендовать посмотреть, пока оно еще быть, на здание "роснано", вот пойти, просто как в музей, посмотреть и задумываться: а что, если бы этот деньги вкладывать в объект культурный наследие?.. ну это же госкорпорация!
третий момент. с мой точка зрение, если не быть по наш указный правление, который сегодня быть... вот этот вопрос, этот проблема, уважать министерство культура, вы надо бы подымать на уровень госсовет, чтобы потом преобразовывать в национальный проект возрождение культурный объект, дабы привлекать как раз и бюджетный ресурс. я вы напоминать: у мы за прошлый год налоговый служба собирать на 4 триллион больше, чем прогнозировать. а вообще, вдумываться, кто у мы много все платить: только за прошлый год собирать 32,5 триллион налог, штраф, сбор всевозможный — с мой точка зрение, именно это являться причина наш бедность, обеднение народ. и в данный ситуация, в общий-то, я казаться, что мы необходимо не этот закон принимать, а пересматривать наш приоритет, потому что человеческий потенциал как раз формироваться и из разрушать образование — 155 педвуз закрывать, и сегодня зачастую... вот я недавно жаловаться один крупный чиновник, он говорить: "вы понимать, вопрос какой, правильный направление, но мы за миллиард построить школа, начинивать она компьютер, а персонал, который приходить, не мочь эксплуатировать этот школа". почему? потому что мы сегодня не готовить педагог для младший класс, для средний класс, который способный использовать современный метод.
и естественно, я казаться, что весь этот комплекс — культура, образование и здравоохранение — сегодня как раз находиться в зона сверхкритический недофинансирование, и никакой концессионный соглашение не позволять мы прекращать "руинирование". понимать, какой слово придумывать в министерство культура: руинирование — этот превращение в руины. а мы надо продумывать программа возрождение и восстановление, потому что средство массовый информация не подтверждать ваш надежда. если вы посмотреть, то весь взять в концессия объект максимум сохранять фасад, а весь остальное новый собственник сделать по свой усмотрение, и никто туда не смочь попадать никогда, то быть это уже не быть объект культурный наследие.
поэтому, если мы думать об этот, давать предлагать мера, который быть способствовать возрождение, а не дальнейший руинирование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович. снимать выступление.
алла юрьевна, пожалуйста. заключительный слово.
манилов а. ю. спасибо большой.
мы продолжать с комитет подготовка законопроект ко второй чтение. я благодарить комитет по культура и лично александр михайлович шолохов, который вести в комитет этот тяжелый тема. напоминать, что мы с четыре комитет работать при подготовка законопроект, — все спасибо, ко второй чтение подготавливаться так же солидарный, очень тщательно рассматривать по существо весь предложение, который звучать сегодня.
спасибо, иван иванович.
председательствующий. спасибо, алла юрьевна.
александр михайлович, пожалуйста. заключительный слово.
шолохов а. м. большой спасибо за столь заинтересованный обсуждение. не мочь не соглашаться со многий предложение, который прозвучать, и особенно с тот, который касаться повышение внимание и финансирование решение тот проблема, который стоять перед наш культура, перед наш учреждение культура.
олег васильевич, спасибо большой за желание поработать в рабочий группа, мы это уже учитывать. и одновременно хотеть приглашать все, кто сейчас столь заинтересованный участвовать в обсуждение, входить в тот группа, который дошлифовать этот законопроект ко второй чтение так, чтобы он удовлетворять мы весь. мы приходиться проходить между сцилла и харибда, как обычно, в общий-то, при любой социально значимый законопроект.
при это я хотеть все-таки обращать внимание, что комитет по культура, разделять тревога и всемерно поддерживать необходимость разработка законопроект такой образ, чтобы он помогать сохранять тот наш объект культурный наследие, который представлять федеральный интерес, который представлять интерес региональный, прежде все стремиться отрегулировать этот законопроект отношение, возникать в связь с объект культурный наследие, который находиться не в центр москва и питер. это многочисленный усадьба по весь территория россия, который разрушаться в настоящий момент, это многочисленный дом, который находиться в районный центр, в областной центр, это тот объект культура, который... сейчас мы мочь использовать, николай васильевич, любой термин — "руинирование", "разрушение", "превращение в прах" по воля время и так далее, и так далее, — но то не менее это как раз тот забота, который прежде все двигать сейчас комитет по культура при разработка этот законопроект.
коллега, убедительно просить поддерживать проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! строго говорить, наверное, можно быть бы сказать два слово: закон хороший — и это все сказать, но все-таки хотеться бы сказать несколько слово, почему нужный этот закон и откуда он, вообще, появляться.
данный законопроект — это один из тот законопроект, который комитет по бюджет готовить в результат обсуждение с налогоплательщик в рамка настройка налоговый система. этот законопроект посвящать в основной упрощение процедура взаимодействие налогоплательщик и налоговый орган, а также решение целый ряд вопрос, связанный с налог на имущество как физический лицо, так и организация, вопрос, связанный с налог на доход физический лицо. если надо кратко охарактеризовать этот законопроект, то, наверное, для это можно использовать два основной слово — "упрощение" и "удобство".
поскольку законопроект большой, давать я просто, мочь быть, приводить несколько пример. ну вот кто из мы, скажем, не сталкиваться — многие ведь сталкиваться — с ситуация, когда машина угнать или она уже давно разбиваться, а требование уплачивать налог приходить; очень многий человек об это писать. почему так происходить? да просто потому, что здесь орган регистрация, взаимодействие с гаи, весь остальное, а если то более, не давать бог, машина в угон, то снимать она с регистрационный учет практически невозможно. приходить ты налог — и вот платить. данный закон решать этот проблема, о который много год человек говорить, давать возможность просто снимать налогообложение в такой конкретный случай.
посмотреть, вот мы принимать закон, который льгота пенсионер по налог на имущество распространять на лицо предпенсионный возраст, то быть этот льгота начинать действовать при наступление предпенсионный возраст. но что это значить? это значить, что человек должный подавать какой-то заявление в налоговый служба, проходить определенный процедура. вот давать закон решать этот вопрос иначе: мы давать возможность налоговый орган сам решать этот вопрос, без всякий заявление — наступать у ты возраст, когда ты получать право на льгота, налоговый все сделать самостоятельно.
понятно, что это становиться возможный не потому, что мы наконец-то решать проявлять воля, а потому, что идти создание новый информационный база. мы говорить о цифровизация, у мы любить обсуждать переход на цифра, цифровой экономика — вот это и быть цифровизация, только она касаться в первый очередь не цифра, а человек. тот технологический возможность, который удаваться создавать в налоговый служба, уже позволять решать этот вопрос. так, сказать, сейчас налогоплательщик, организация, который, допускать, иметь имущество в разный регион, надо в разный налоговый регистрироваться, в каждый необходимо подавать декларация, а теперь можно быть подавать один декларация в тот регион, в тот налоговый орган, в который удобно.
я мочь сейчас очень много рассказывать об этот законопроект, о то, что в он прописывать, но, повторять, здесь весь норма направлять на достижение два главный фактор: первый — этот упрощение взаимодействие с государство, второй — этот обеспечение удобство для человек при такой общение. хотеть отмечать, что законопроект готовить комитет по бюджет, он автор являться представитель весь фракция в государственный дума и, в общий-то, комитет предлагать он поддерживать.
кстати, мы прекрасно понимать, что целый ряд момент потребовать подготовка нормативный акт. предложение, который здесь вноситься, полностью поддерживать и министерство финансы, и налоговый служба, мы вместе с они все заранее прорабатывать, с то чтобы весь необходимый нормативный база, весь ведомственный нормативный акт к принятие данный закон, безусловно, уже быть принимать.
вот, строго говорить, все. комитет предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый андрей михайлович, законопроект действительно замечательный, он надо поддерживать.
у я только один вопрос: для что нужный понижать коэффициент 0,7 от кадастровый стоимость объект для вычет? пояснять, пожалуйста, почему именно 0,7.
макаров а. м. если можно, уточнять, что вы в данный случай иметь в вид.
председательствующий. депутат гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. тот случай, когда доход налогоплательщик от продажа объект недвижимый имущество маленький, чем умножать на понижающий коэффициент 0,7 кадастровый стоимость.
макаров а. м. в данный случай, строго говорить, мы особенно ничто не менять, мы просто исходить из то, что этот коэффициент... мы в тренд то, что поручать президент: как вы помнить, мы принимать изменение в налоговый законодательство именно с то, чтобы налог, который быть уплачивать, быть справедливый. так что здесь ничто новый, никакой новелла нет.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый андрей михайлович, законопроект, который вы представлять, конечно, быть принимать, но у я вопрос немножко о другой, хотя он тоже касаться налог. я дважды уже вносить в ваш комитет законопроект о то, чтобы многодетный семья быть освобождать от налог на имущество, рассчитывать по кадастровый стоимость. в первый раз, я понимать, бюджет не позволять он принимать, но во второй раз бюджет быть профицитный, кроме то, десятилетие детство быть объявлять, но все равный этот вопрос не рассматриваться. можно это как-то решать?
макаров а. м. уважаемый тамара васильевна, я прекрасно понимать и, наверное, все понимать, что этот вопрос вряд ли относиться к предмет тот законопроект, который мы рассматривать. мы все-таки, наверное, мочь бы договариваться — необязательно в зал с трибуна отвечать.
мочь сказать только один: вы сейчас говорить о то, чтобы не брать налог по кадастровый стоимость...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. один секундочка, тамара васильевна, я очень внимательно вы слушать.
так вот, первый. у мы с 2013 год другой стоимость нет, инвентаризационный стоимость больше не существовать. и когда мы говорить, что надо так брать налог или не так, на самый дело надо говорить, брать мы он либо не брать, потому что к выбор стоимость, кадастровый или инвентаризационный, это точно не иметь никакой отношение.
второй. у мы быть разный многодетный семья, и когда мы говорить о то, что при освобождение от любой налог должный учитываться фактор нуждаемость... извинять, сегодня материнский капитал при рождение второй ребенок получать жена миллиардер, который этот материнский капитал не хватать на то, чтобы один раз в ресторан сходить. давать просто быть говорить, что, когда предоставляться налоговый льгота, этот налоговый льгота распространяться на весь, и вы предлагать такой же общий категория — для все. я думать, что поддержка многодетный семья — дело святой, и это дело быть полностью поддерживать, и вот это всегда быть принимать, мы всегда это поддерживать. давать просто раз и навсегда определяться, кто конкретно мы хотеть поддерживать. более то, я еще раз хотеть бы сказать, что иногда бывать гораздо просто предоставлять не общий налоговый льгота, а на тот же сумма оказывать адресный помощь, давать прямой субсидия, поддерживать напрямую деньги. для то чтобы решать проблема какой-то один категория гражданин, который нуждаться, даже если это большой категория, не надо освобождать все — не надо это делать! в данный случай, хотя это и не относиться к данный законопроект, я просто еще раз говорить: все выступать за то, чтобы поддерживать многодетный семья, — давать просто решать, кто нуждаться в этот поддержка и какой форма поддержка являться оптимальный.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
извинять, ради бог, я не тот кнопка нажимать.
председательствующий. задавать вопрос, пожалуйста.
осадчий н. и. спасибо.
уважаемый андрей михайлович, вы говорить, что предлагать законопроект приводить к упрощение, к больший удобство и так далее, но быть такой момент, который отмечаться в заключение счетный палата, как риск снижение поступление налоговый доход в бюджет бюджетный система российский федерация. прокомментировать, пожалуйста, развивать сомнение.
макаров а. м. спасибо за вопрос. они сразу не разбираться. они разбираться в этот вопрос после то, как мы подробно это обсуждать, хотя в заключение этот замечание оставаться, то быть уже при обсуждение этот законопроект оно быть снимать. вопрос в то, что мы необходимо быть... они говорить, что, если мы снимать контроль, появляться риск непоступление, но в данный случай мы снимать контроль так, что этот риск не появляться. когда мы говорить, что не надо подавать заявление, мы снимать заявление не потому, что мы это не нужный, а потому, что мы этот информация иметь из другой источник, и в данный случай мы просто убирать у человек обязанность по представление информация, который государство мочь получать, обязанный получать сам из тот источник, который оно располагать. я не случайно сказать о нормативный акт, который мы подготовить до второй чтение, — об это мы говорить с гпу президент, об это мы говорить с правительство, в заключение правительство тоже указываться, что этот вещь должный быть, именно об это мы договариваться и с минфин, и с фнс, поскольку, как вы понимать, этот орган в первый очередь мочь бы быть обеспокоить то, что быть снижение налог. мы этот риск не видеть.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что то, о что сегодня говорить андрей михайлович в свой выступление, концепция, который быть поддерживать весь фракция на заседание бюджетный комитет, — это, наверное, первый шаг, который потребовать большой работа, с цель упорядочение отношение между добросовестный налогоплательщик и наш фискальный орган. в целое я хотеть сказать, что сам посыл, концепция, который мы сегодня рассматривать в первый чтение, абсолютно правильный. мы считать, что сейчас достаточно информация у налоговый служба, у другой орган, и они в состояние выполнять поручение президент, в который четко оговаривать льготный категория и то, какой образ определяться тот или иной объект недвижимость.
мы считать, что направление правильный, а тот вопрос, который действительно быть задавать счетный палата, тот замечание, который, скажем так, от правительство поступать, являться технический, и они быть учитывать ко второй чтение. мы быть работать вместе. фракция лдпр проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция кпрф также поддерживать законопроект, потому что по содержание он соответствовать тот самый программный решение и заявление, который придерживаться фракция коммунистический партия российский федерация.
хотеть бы еще подчеркивать, что принятие данный законопроект в какой-то мера сокращать и бюджетный расход, то быть налоговый служба, собственно, сэкономить на переписка, ведь сейчас она сначала уточнять параметр, потом взыскивать и прочее и прочее. это во-первых. во-вторых, федеральный налоговый служба разгружаться и с точка зрение трудовой нагрузка, потому что не надо быть много переписываться, а надо быть на место принимать решение, и информационный база действительно подготовить. ну и в-третьих, отвечать как бы на вопрос счетный палата о сокращение доход, сказать: разговор быть такой, что если по угнать машина за полгода или за целый год транспортный налог взыскивать, то, безусловно, доход бюджет, региональный бюджет, в какой-то мера наверняка возрастать, но это быть неправедный доход, и в конечный итог опять пойти судебный разбирательство и прочее и прочее. я считать, это очень правильно, что мы сегодня этот законопроект принимать.
и в завершение. там быть еще один новелла, который для индивидуальный предприниматель вводиться уплата налог по фактически получать доход, а не просто по заявлять или заранее определенный. это в какой-то мера облегчать работа и сам индивидуальный предприниматель — к мы избиратель-ипэшник весь время подходить, этот вопрос ставить, — так что поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна.
включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо коллега, который поддерживать законопроект и который, в частность, являться автор.
уважаемый коллега, не быть останавливаться на положение законопроект. подтверждать мнение андрей михайлович, высказывать здесь: законопроект хороший. в оно практически нет ни один норма, который вызывать бы какой-то протест или непонимание, или неприятие. коллега, он действительно быть способствовать облегчение, упрощение жизнь налогоплательщик. здесь уже говориться, что это в тот число касаться и индивидуальный предприниматель, и физический лицо, который уплачивать транспортный налог, земельный налог, налог на имущество и так далее, по он предоставляться дополнительный льгота. это быть способствовать и то, чтобы налог поступать более полно и эффективно, и то, чтобы у мы все-таки в конец конец сформировываться ответственный налогоплательщик.
коллега, я думать, мы все дружно проголосовать за этот законопроект. фракция "единый россия", конечно, за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, по 14-му вопрос осипов голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, весь выступать поддерживать законопроект.
андрей михайлович, если быть необходимость, мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
я просто хотеть сказать общий спасибо представитель весь фракция за работа над этот законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно. спасибо.
далее переходить к законопроект, рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законодательный собрание калужский область предлагать вносить изменение в статья 170 налоговый кодекс и то самый отменять обязанность налогоплательщик по восстановление налог на добавлять стоимость при получение субсидия из региональный или местный бюджет. комитет отмечать, что с 1 январь 2019 год действовать поправка к статья 170 кодекс, который как раз регулировать вопрос принятие к вычет или восстановление сумма налог на добавлять стоимость по товар (работа, услуга), который приобретать за счет средство субсидия или бюджетный инвестиция. поскольку норма только начинать действовать, правоприменительный практика пока не нарабатывать, комитет считать, что вносить изменение преждевременно.
законопроект предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
продолжать рассматривать законопроект первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть исключение определение налоговый база в отношение объект налогообложение по налог на имущество физический лицо и налог на имущество организация исходить из их кадастровый стоимость". докладывать олег васильевич шеин.
шеин о. в. я короче докладывать, а сюда выходить из уважение к парламент.
речь идти про известный каждый депутат, который вести индивидуальный прием избиратель, проблема, связывать с кадастровый стоимость недвижимость. в принцип переход при расчет налог на имущество с инвентаризационный стоимость на кадастровый логичный, это правильно, с мой личный точка зрение. и я думать, когда приниматься соответствующий решение, в это быть очевидный логика: мало ли какой там инвентаризационный стоимость, объект мочь иметь другой реальный стоимость, соответственно, при налогообложение должный отталкиваться именно от это.
по этот причина и происходить переход от реализация ранее действовать прямой норма 402-й статья налоговый кодекс к то, что мы наблюдать сегодня на место, но переход переход, а сам по себя работа, связывать с оценка кадастровый стоимость, очевидно, оставлять желать хороший, и существовать правоприменительный практика об это свидетельствовать более чем яркий образ. ни для кто не секрет, что подчас кадастровый стоимость подниматься в десяток раз (до 70 раз) по сравнение с инвентаризационный, но на это мы мочь возражать: мало ли какой там быть инвентаризационный стоимость, она быть искусственно занижать. гораздо интересно судебный практика, который наблюдаться сегодня в регион российский федерация. за три первый квартал 2017 год по страна быть подавать 8404 исковой заявление по 15 тысяча объект, итог их рассмотрение в суд следующий: по 4179 иск суд принимать решение в польза заявитель, только в 592 случай быть отрицательный решение, по остальной судебный процесс заседание еще продолжаться. но соотношение совершенно очевидно — 85 к 15, то быть в 85 процент случай кадастровый стоимость быть завышать. насколько она быть завышать? этот цифра тоже быть: суммарный величина упасть с 952 миллиард рубль до 427 миллиард, то быть вдвое. это данные в среднее по российский федерация.
мы хорошо понимать, что судиться в основной человек не очень бедный, у который быть возможность привлекать оценщик, а это достаточно дорогой услуга, затратный. между то, если брать работать класс, человек, который пытаться обжаловать стоимость свой домовладение, земельный участок, очевидно, испытывать сложность с то, чтобы нанимать оценщик, что позволять бы они устанавливать подлинный стоимость. но соотношение, надо полагать, являться совершенно одинаковый, что в тот случай, когда быть судебный обжалование, что в тот случай, когда у человек реально не хватать на он средство.
при это что вообще происходить у мы с доход население, работать класс? в прошлый год 41 процент человек сказать, что у они не хватать средство на одежда и на продукт питание, то быть затрата у человек резко возрастать, а доход оставаться прежний. очень показательный данные представлять в прошлый год росстат по норма накопление, и я хотеть бы, чтобы вы вслушиваться в цифра, который я сейчас быть называть. быть откладывать средство, когда иметься разница между доход и расход и человек мочь себя позволять какой-то сумма откладывать на черный день в банк или просто в банка, то быть речь о то, что откладываться на черный день; так вот, сумма этот откладывать средство в страна обрушиваться. в европа речь обычно идти о планка в 12—15 процент, в штат плохо, там порядок 6—7 процент, у мы тоже быть 6 процент, а в ноябрь прошлый год становиться 0,6 процент. в среднее ежемесячный объем средство, который человек в российский федерация откладывать, то быть разница между его доход и расход, составлять в прошлый год 336 рубль; по данные росстат, 336 рубль— это все, что гражданин российский федерация в месяц мочь откладывать из свой заработный плата, из свой пенсия, из свой доход. это ничто! и мы это видеть на еще и на пример качественный увеличение кредитование в прошлый год — на 2 триллион рубль, с 12 до более чем 14 триллион. в этот условие принимать решение о переход на кадастровый стоимость означать, что человек, конечно, налог платить не суметь. этот решение не подкреплять реальный работа соответствующий ведомство, и мы это видеть на пример судебный практика, она более чем красноречивый.
фракция "справедливый россия" предлагать решение по переход от инвентаризационный стоимость на кадастровый в этот условие по отношение к обычный человек, владеть обычный жилой дом, квартира, земельный участок, замораживать, поскольку, мы хорошо видеть, это решение нереализуемый, оно приводить к многочисленный расчетный ошибка, к кратный завышение стоимость, предъявлять гражданин, и мы видеть, что население не иметь возможность приглашать за свой деньги оценщик. какой уж там оценщик, если в российский федерация человек с зарплата мочь откладывать в месяц в среднее 336 рубль, это средний величина — между тот, кто работать в правление "роснефть", и тот, кто работать в качество рабочий класс "роснефть" и другой наш компания.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
содоклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законодательный инициатива направлять на исключение определение налоговый база по налог на имущество организация и налог на имущество физический лицо исходить именно из кадастровый стоимость объект недвижимость, то быть предлагаться вернуться к ранее действовать порядок и определять налоговый база по налог на имущество физический лицо исходить из инвентаризационный стоимость.
на заседание комитет мы достаточно внимательно рассматривать давать вопрос, и комитет отмечать следующий. действительно, складываться такой правоприменительный практика, когда кадастровый оценка завышать и мочь даже рыночный стоимость превышать, но вопрос кадастровый оценка относиться к правоотношение, который регулироваться другой федеральный закон, а именно "об оценочный деятельность..." и "о государственный кадастровый оценка", так что предложение не являться предмет налоговый законодательство.
стоить отмечать, что с 1 январь 2013 год инвентаризационный стоимость не определяться для объект недвижимость, значит, предлагать переход повлечь невозможность исчисление налог по весь построить с 2012 год объект и, соответственно, приводить к выпадать доход бюджет.
субъект также высказывать свой мнение по этот вопрос: на данный законопроект поступать 22 отрицательный отзыв от законодательный орган власть и 40 отрицательный отзыв от исполнительный орган государственный власть субъект.
с учет этот комитет по бюджет и налог рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
рука подымать гартунг валерий карлович и макаров андрей михайлович. сейчас посмотреть, кто еще записываться.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
от фракция, валерий карлович? от фракция.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как справедливо замечать представитель комитет, нужно одновременно вносить поправка в действующий налоговый законодательство и в другой закон, что, собственно говорить, автор законопроект и сделать. быть бы правильно рассматривать вопрос под пункт 17 и 18 одновременно, потому что это два связанный законопроект. я представлять вы законопроект под пункт 18. если мы законопроект под пункт 17 принимать, то автоматически идти на принятие и законопроект под пункт 18, потому что необходимо принимать корреспондировать норма. такой образ, довод, что нельзя принимать рассматривать проект закон, потому что этот вопрос должный регулироваться другой законодательство, несостоятельный. мы сделать и то и другой, потому что, если мы в закон о кадастровый оценка вносить изменение, мы, соответственно, должный и в налоговый кодекс вносить; если мы вносить изменение в налоговый кодекс, то в называть закон мы тоже должный вносить поправка, и мы это сделать.
здесь вопрос стоить принципиально. мы считать, что нынешний налогообложение правильный, более правильный, чем предыдущий. да, безусловно, быть вопрос по инвентаризационный стоимость, но, как правильно замечать вячеслав викторович володин, вопрос к правоприменительный практика возникать очень часто и, вообще-то, парламент пора бы уже этот вопрос взять под свой контроль, как это быть у верховный совет. к сожаление, такой полномочие мы пока лишать.
правоприменительный практика у мы следующий, и я вы приводить только один пример: судебный решение устанавливать, что кадастровый стоимость завышать в отношение рыночный — подчеркивать, не инвентаризационный, а рыночный стоимость — в 100 раз, вот быть такой судебный решение. на мой память пример гораздо много, мой коллега шеин тоже приводить пример, но вот экстремальный ситуация — это когда в 100 раз завышаться налоговый база. ну это разве нормально?
какой гражданин смочь отыгрывать это в суд? у промышленный предприятие, понятно, быть служба, у они быть соответствующий доход, они мочь отстаивать свой право в суд, но как это смочь сделать гражданин? это же нереально! и поэтому гражданин сегодня просто переплачивать, а с учет сегодняшний ситуация с доход гражданин, я казаться, это совершенно несправедливый.
поэтому наш фракция призывать все коллега поддерживать наш проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, на самый дело все уже сказать, можно быть бы ничто не добавлять. предмет изменение поправка, который предлагать автор законопроект из фракция "справедливый россия", относиться к другой закон — в налоговый кодекс этот норма просто не мочь существовать. автор предлагать, если у мы что-то несправедливо, вносить изменение не в тот закон, который соответствующий отношение регулировать, а в налоговый кодекс. логика понятный, и, строго говорить, на это можно быть бы обсуждение заканчивать, если бы не быть подымать вопрос гораздо более важный, чем просто вопрос справедливость и несправедливость в тот вид, как они сейчас преподносить.
вопрос о справедливость оценка поставлять президент. президент в свой прошлогодний послание мы сказать, что необходимо решать два вопрос. во-первых, решать вопрос справедливость налогообложение, то быть решать он так, чтобы налог не быть чрезмерный, чтобы из-за то, что он рассчитываться исходить из кадастровый стоимость, налог не расти такой образ. и этот задача мы с вы решать: мы с вы принимать весь необходимый поправка в налоговый кодекс, то быть этот часть мы выполнять. но быть и второй часть, о который сказать президент, — он сказать, что необходимо сделать так, чтобы кадастровый оценка становиться справедливый, то есть нужно вносить изменение в закон, нужно учитывать фактор, чтобы вот этот оценка, который служить основа для взимание налог, быть реально справедливый для человек.
вместо это автор предлагать пойти по другой путь (я повторять, к налоговый кодекс это вообще никакой отношение не иметь): давать, мол, вообще отменять кадастровый оценка, да плевать мы на то, что у мы с 2012 год другой оценка нет, плевать мы на то, что это региональный доход, о который мы весь время говорить, и на то, что предлагаться просто вообще отменять налог. ну, если это, по мнение автор, справедливо, что же, давать отменять! отменять всегда просто, чем попробовать дорабатывать, но президент-то мы поручать дорабатывать.
вот, кстати, валерий карлович, который сейчас выступать, задавать я вопрос по предыдущий законопроект: что это за коэффициент 0,7? а этот коэффициент 0,7 появляться как раз из-за то, что человек говорить: прощать, если вы считать, что у я имущество столько стоять, так купить у я он на основание этот оценка. коэффициент 0,7 появляться в тот случай, если при реализация имущество деньги получать мало, и налог быть взыскиваться с понижать коэффициент. мы говорить о то, что в отношение предмет налоговый законодательство решать именно вопрос справедливость налогообложение.
а вот второй задача — задача, как сделать кадастровый оценка справедливый, — совершенно другой, более серьезный. и на самый дело мы ждать предложение от министерство экономический развитие, ведь поручение сделать такой оценка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция.
макаров а. м. ...ведь поручение сделать такой оценка быть давать президент, и министерство экономический развитие это заниматься. напоминать, мы с вы решать очень важный задача: мы забирать оценка кадастровый стоимость у частный структура и передавать она государственный, чтобы частный структура не мочь наживаться на этот оценка. но это мало, ведь сегодня это заниматься регион. а как же методика, как же сам закон, что должный руководствоваться этот организация? вот этот работа мы предстоять сделать.
вот здесь прозвучать тезис, что у мы нет никакой инструмент, что мы ничто не мочь, что мы лишенный этот правый, но я хотеть сказать, что категорически не готовый быть лишенец, как некоторый коллега, который это заявлять, — у мы быть весь право, у мы быть право парламентский контроль, у мы быть право законодательный инициатива. и если кто-то не смочь это подготовить — давать подготовить сам, давать подготовить, вносить и принимать закон, который быть работать. вот именно это входить в наш полномочие, и поэтому говорить, что этот полномочие мы лишать, как минимум некорректный. а вот далеко возникать вопрос, и если мы не в состояние сам предлагать решение, то начинать поступать предложение просто отменять, и это называть высокий справедливость. но справедливость мочь быть только тогда, когда ты решать этот проблема за свой счет, из свой карман, а не из чужой!
фракция "единый россия" категорически возражать против этот законопроект, даже не потому, что этот предложение вносить не в тот закон, а потому, что они неправильный по суть и абсолютно несправедливый!
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово?
шеин олег васильевич, пожалуйста, включать микрофон.
шеин о. в. на самый дело все прозвучать, и уважаемый коллега макаров очень правильно расставлять весь акцент, оставаться только чуть-чуть дополнять.
во-первых, мы иметь закон, вносить, насколько я помнить, вроде бы, правительство российский федерация, который вызывать множество конфликт и, очевидно, очень сильно бить по гражданин российский федерация. во-вторых, мы иметь ситуация, когда профильный комитет, ну и андрей михайлович в тот число, я повторять за уважаемый макаров, "не в состояние" решать этот проблема, поскольку никакой законопроект, направлять на решение этот проблема, от коллега макаров мы до сей пора не видеть.
именно по этот причина "справедливый россия" предлагать, так сказать, замораживать ранее принимать решение до тот пора, пока андрей михайлович и его коллега не написать что-то более техничный, позволять выходить из тот тупик, в который они загнать ситуация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содокладчик, заключительный слово. быть желание, дмитрий васильевич?
включать микрофон юрков.
юрков д. в. спасибо, вячеслав викторович.
на заседание комитет мы рассматривать именно данный законопроект, поэтому, если появляться законопроект, иметь какой-то другой вид, комитет обязательно с удовольствие они внимательно рассматривать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть исключение определение налоговый база в отношение объект налогообложение по налог на имущество физический лицо и налог на имущество организация исходить из их кадастровый стоимость", 17-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 17.
уважаемый коллега, в наш повестка быть проект протокольный поручение государственный дума. автор: куринный, коломейцев, ганзя, осадчий. кто выступать от автор?
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект протокольный поручение, связывать с издание постановление правительство № 1442. этот постановление отменять регулирование оптовый цена на сжиженный газ для бытовой нужда население российский федерация. для то чтобы быть понятно, объяснять на пример ульяновский область: если ранее розничный цена, который устанавливаться правительство ульяновский область, составлять (да и сейчас составлять) 605 рубль, то теперь, после то, как вступать в сила постановление № 1442, оптовый цена на он становиться составлять 900 рубль, соответственно, поставщик, который поставлять до это газ население (приблизительно 30 процент население ульяновский область), не мочь сейчас поставлять по 605 рубль, потому что сам вынуждать покупать за 900 рубль.
ну, смысл принимать постановление не совсем понятный, поскольку уже собираться штаб. я с павел николаевич здесь пара слово перебрасываться, и он я давать соответствующий документ: правительство заседать, но все, что на сегодняшний день удаваться вырабатывать, что удаваться сделать, — это то, что быть прорабатывать вопрос о внесение изменение в методический указание, проводиться мероприятие по увеличение эффективность организационный мероприятие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от профильный комитет кто высказывать точка зрение? не возражать профильный комитет? мы давать поручение комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство в соответствие с наш регламент, мы из это исходить. коллега, нет возражение у профильный комитет? нет возражение. у депутат быть возражение в отношение принятие? нет возражение. принимать данный решение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у вы быть особый мнение?
пожалуйста, завальный павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
просто мы такой запрос уже направлять. еще в январь об этот проблема становиться известно, 22 январь направлять запрос в фас от комитет, 5 февраль получать ответ, и я этот ответ давать алексей владимирович.
кроме это, мы понимать, почему это случаться: по суть, быть отменять весь балансовый задание на поставка газ для бытовой нужда. проходить совещание у козак дмитрий николаевич по этот вопрос: быть сохранять система балансовый задание; методика никто не отменять, то быть методика ценообразование оставаться прежний, и это право субъект федерация. да, быть выпадать доход у газоснабжающий организация, но вот с система балансовый задание проблема быть решать. то быть проблема в принцип решать, поэтому, если запрос направлять, получать такой же ответ, какой я уже получать. только об это хотеть сказать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, право депутат — не соглашаться с ранее получать ответ, постараться достучаться и находить ответ на свой вопрос. у мы в связь с это предлагаться давать поручение комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. нет возражение? нет возражение. принимать протокольный поручение комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
а сейчас информация. пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, внимательно послушать информация по повод то, как быть у мы организовывать завтрашний день.
итак, 20 февраль в 12.00 в гостиный двор, улица ильинка, дом 4, состояться совместный заседание палата федеральный собрание российский федерация для заслушивание послание президент российский федерация. отъезд автобус на мероприятие осуществляться по следующий схема: 9.00 — от место размещение депутат, варшавский шоссе, дом 120, корпус 1, до гостиный двор; 9 час 30 минута — от место размещение депутат, улица улоф пальма, дом 1, до гостиный двор; 10.00 — от здание государственный дума до гостиный двор. проход в гостиный двор быть возможный исключительно со сторона улица ильинка от метро "китай-город" или со сторона биржевой площадь через пункт досмотр по удостоверение депутат государственный дума, подъезд № 4 и № 5.
спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос нет? нет.
наш завтрашний день: 12 часы — участие в совместный заседание два палата федеральный собрание для заслушивание послание президент, 16.00 — заседание совет государственный дума для член совет и председатель комитет, который участвовать в заседание совет государственный дума.
пленарный заседание объявляться закрывать. спасибо. 
