09 январь 2019


здание государственный дума. большой зал. 9 январь 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, коллега, обращать внимание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 410 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в.,  председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, по уважительный причина отсутствовать 33 депутат, соответственно, присутствовать должно 417.
председательствующий. надеяться, что в течение заседание депутат, который должный быть в зал, обязательно подходить, принимать участие в наш работа.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять кармазин раиса васильевна с день рождение.
раиса васильевна, счастие, здоровье!  (аплодисменты.)
и поздравлять веллер алексей борисович.  (аплодисменты.)
пожалуйста, иван иванович.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума вячеслав викторович володин.
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, поздравлять вы с наступать новый год! 2019 год для мы особый, особый для наш страна, это год начало реализация национальный проект, и очень важно, как мы приступать к работа, насколько эффективно быть решаться задача, который поставлять президент российский федерация в послание федеральный собрание, в указ. этот задача для мы не просто важный, а, наверное, судьбоносный, и вы знать, что решать они быть очень непросто, но это ждать наш избиратель, гражданин наш страна, и от это во многое зависеть в тот число будущее наш государство. это вопрос повышение уровень жизнь, снижение вдвое уровень бедность, улучшение жилищный условие, увеличение продолжительность жизнь, вопрос ускорение технологический развитие наш страна. и вы знать, что в результат весь этот большой работа россия должный выходить на новый уровень — входить в пятерка ведущий экономика мир. это очень непросто, поэтому мы нужно в первый очередь спрашивать с себя, постараться сделать все возможный, выполнять весь зависеть от мы. важно, чтобы национальный проект зарабатывать эффективно, чтобы быть достигать цель и решать задача, который стоять перед они, что помогать бы, как я уже говорить, решать вопрос улучшение жизнь гражданин и двигать бы страна вперед по путь конкуренция.
в законотворческий портфель у мы 1164 законопроект — это почти вдвое мало, чем в 2016 год. законопроект распределяться следующий образ: 563 законопроект на стадия предварительный рассмотрение, 365 готовиться к рассмотрение в первый чтение, 234 — во второй чтение и 2 — на стадия рассмотрение в третий чтение. но, коллега, этот сухой цифра, и, если говорить только о они, вряд ли складываться понимание, что же все-таки мы предстоять сделать в текущий год и какой задача стоять перед депутат государственный дума исходить из такой внушительный портфель законопроект.
во-первых, хотеть бы отмечать блок законопроект, посвящать цифровой экономика, — о цифровой финансовый актив, о цифровой право, о краудфандинг. мы этот работа обозначать как один из приоритет: мы понимать, что развитие этот сфера должно обеспечивать переход наш экономика на качественно новый уровень. в связь с этот, коллега, необходимо еще раз подчеркивать, что создание благоприятный правовой поле для развитие цифровой экономика во многое должно обеспечивать мы преимущественный положение по сравнение с другой страна. именно поэтому мы должный выстраивать работа такой образ, чтобы закон в этот сфера приниматься не только качественный, но и обеспечивать именно конкурентный преимущество. а это мы ко многое обязывать, и в первый очередь обязывать наш профильный комитет, их четыре. в связь с это хотеться бы обращаться к председатель с просьба скоординировать свой работа, создавать рабочий группа с участие эксперт, представитель деловой, научный сообщество, с то чтобы подготавливаться к этот ответственный работа: в близкий время правительство российский федерация вносить в государственный дума много двадцать законопроект по вопрос цифровой экономика, и мы должный быть готовый к качественный рассмотрение этот законотворческий инициатива.
в наш законотворческий портфель много инициатива, который направлять на решение конкретный жизненный проблема. это законопроект, касаться вопрос доступ родственник в реанимация, мониторинг пожарный безопасность объект с массовый пребывание человек, доступ к мобильный геолокация для поиск ребенок, паллиативный медицинский помощь. принятие этот закон ждать человек — предлагать, чтобы при составление план законотворческий работа мы поставлять общественный значимый законопроект в приоритетный группа, это позволять рассматривать такой законопроект в первоочередный порядок.
быть бы правильный продолжать практика первоочередный рассмотрение приоритетный инициатива фракция: она не только оказываться востребовать, но и стимулировать законотворческий деятельность. лидер по количество вносить законодательный инициатива на один депутат становиться фракция "справедливый россия": в 2018 год депутат фракция вносить 73 законопроект. второй место по количество законодательный инициатива на один депутат занимать фракция лдпр.
уважаемый коллега, по количество реализованный инициатива хороший результат у фракция "единый россия": каждый второй законопроект, вносить в 2018 год депутат фракция, быть принимать. это очень хороший коэффициент эффективность работа — работа депутат фракция "единый россия". спасибо большой, коллега!  (аплодисменты.)
действительно, в течение год быть проделывать большой работа. николай васильевич, наверное, вы мочь быть признавать самый активный депутат по количество инициатива...
из зал.  (не слышно.)
володин в. в. нет, кстати, вы не правый: принимать. это обращение в вид парламентский запрос, протокольный поручение. у мы, к сожаление, не вестись статистика этот запрос. когда мы анализировать результат и подводить итог, мы договариваться, что необходимо быть ее вести, потому что мы важно не только принимать протокольный поручение, но и, главное, контролировать исполнение (об это чуть поздно).
говорить о наш приоритет в текущий сессия, коллега, хотеть подчеркивать: мы должный завершать работа над законодательный обеспечение реализация послание президент российский федерация федеральный собрание — мы оставаться принимать все 12 закон из 99, из они 10 законопроект уже проходить первый чтение, внесение 2 проект ожидать от правительство российский федерация. в связь с это обращаться к полномочный представитель правительство александр юрьевич синенко с просьба ускорять работа по внесение законопроект. мы крайне важно завершать работа над законодательный обеспечение реализация послание президент российский федерация федеральный собрание — мы близкий к это: как я уже сказать, оставаться всего 12 законопроект из 99.
в принимать мы бюджет страна на три год на выполнение 12 национальный проект предусматривать финансирование в общий объем почти 5,7 триллион рубль — сумма большой, и крайне важно выстраивать работа такой образ, чтобы обеспечивать эффективность проект, который быть реализовываться прежде все на региональный уровень. требоваться, с один сторона, принятие оперативный решение по перенаправление средство на актуальный задача, и мы, собственно, этот вопрос решать, принимать при рассмотрение законопроект о бюджет положение, в рамка который предоставлять право трехсторонний комиссия оперативно принимать решение, требоваться именно при реализация национальный проект, когда речь идти о корректировка паспорт национальный проект. вы знать, это большой работа, и обязательно быть требоваться такой корректива. с другой сторона, мы должный обеспечивать контроль за выполнение национальный проект, выделять на этот цель бюджетный средство должный эффективно расходоваться — именно этот задача поставлять перед мы президент владимир владимирович путин на встреча 25 декабрь прошлый год. мы в регламент закреплять норма об осуществление комитет на постоянный основа парламентский контроль за реализация национальный проект и государственный программа. мы должный понимать свой ответственность в этот вопрос, должный выстраивать работа много системно. быть бы правильный в положение о каждый комитет зафиксировать функция контроль по профильный направление. в цель парламентский контроль за реализация национальный проект в регион предлагать провожать выездной заседание совет государственный дума. у мы этот формат хорошо себя зарекомендовать, и быть бы правильный мы с участие профильный комитет предусматривать выездной заседание по вопрос реализация национальный проект в тот регион, где, мы считать, быть необходимость дополнительный контроль, как идти реализация национальный проект.
коллега, если рано в центр наш внимание быть вопрос разбор законодательный завал, то сейчас на первый план выходить мониторинг и анализ правоприменительный практика. говорить о разбор законодательный завал, еще раз хотеть сказать о количество законопроект, оставаться от прежний созыв: 44 законопроект — этот цифра, безусловно, не идти ни в какой сравнение с тот, что мы получать в начало работа государственный дума этот созыв, — 2020. в связь с это хотеться еще раз высказывать слово благодарность первый заместитель председатель государственный дума иван иванович мельников, рабочий группа, который он возглавлять, за гигантский, огромный работа по разбор завал, проделывать за прошедший время. подчеркивать, это не отклонение законопроект, а именно анализ, кропотливый работа, в ход который 14 процент общий количество быть принимать. кстати, это закон, который очень ждать наш гражданин, и именно совместный работа с комитет позволять мы выходить на принятие решение по ряд из они.
говорить о новый приоритет — анализ и мониторинг правоприменительный практика, — хотеться бы подчеркивать следующий: принимать мы закон не всегда эффективно работать. думать, вы это знать: мы слышать критика в свой адрес в связь с то, что закон принимать, но он не работать. почему это происходить? это происходить в тот число потому, что нет нормативный база, она запаздывать, а это происходить в тот число по причина то, что зачастую быть проблема, связывать с принятие подзаконный правовой акт в регион. и конечно, уважаемый коллега, мы должный находить решение этот вопрос. вы знать, мы вместе с правительство в этот направление многое сделать, принимать норма регламент государственный дума и правительство, который позволять мы синхронизировать этот работа, но надо признавать, что на сегодняшний день все-таки при рассмотрение вопрос, который требовать от правительство внесение информация о принятие проект нормативный акт, увы, не все срабатывать и мы не выходить на задача, который должный решать.
в качество пример можно приводить закон, который мы принимать буквально в конец декабрь прошлый год, — "об ответственный обращение с животный...". законопроект быть вносить в государственный дума в 2010 год, семь год назад принимать в первый чтение, теперь уже принимать в целое, но норма этот закон зарабатывать только тогда, когда быть принимать подзаконный акт. этот подзаконный акт нет, и мы постараться сделать все для то, чтобы они появляться: при принятие закон прописывать в постановление норма, обязывать правительство в течение 180 день принимать такой нормативный акт.
как вы понимать, уважаемый коллега, этот точечный решение, этот решение, не носить системный характер. мы, конечно, быть контролировать реализация этот закон, и очень многое делать в этот план профильный комитет, но мы необходимо выстраивать система, который позволять бы через мониторинг и анализ правоприменение выходить на контроль за реализация закон: там, где закон несовершенный, вносить в он изменение; там, где мы видеть отсутствие нормативный база, выходить на более эффективный работа вместе с правительство. и прежде все уже при принятие закон более требовательный относиться к то, что должный быть представлять информация о проект нормативный акт, а у мы этот информация зачастую, еще раз подчеркивать, отсутствовать. это, безусловно, давать результат, и этот результат однозначно наш гражданин оценивать положительно, потому что, еще раз хотеть подчеркивать, именно это постоянно подвергаться критика.
уважаемый коллега, с учет то что основной законотворческий работа вестись в профильный комитет, мы договариваться о повышение качество их работа. в связь с это хотеться бы обращаться к председатель профильный комитет с предложение как можно много внимание уделять диалог с коллега в региональный законодательный собрание, особенно это касаться вопрос совместный ведение. большой просьба, когда такой вопрос рассматриваться в государственный дума, не стесняться проводить выездной заседание комитет и через обсуждение этот вопрос в регион, через создание открытый диалоговый площадка выходить на более качественный решение. о важность этот работа говорить владимир владимирович путин на встреча с мы, и мы должный помнить, что избиратель ждать от мы решение важный для они вопрос и, конечно, прежде все конкретный результат. давать именно на этот сосредотачивать весь свой внимание, весь свой работа, и, думать, у мы многое мочь получаться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, весенний сессия, шестой сессия государственный дума седьмой созыв, объявляться открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодня.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа порядок работа на сегодня.
коллега, посмотреть, пожалуйста, порядок работа на сегодня: быть ли предложение по порядок работа? быть предложение.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
богодухов владимир иванович.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 21-му вопрос замена содокладчик: швыткин юрий николаевич на богодухов владимир иванович.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить о замена содокладчик по три вопрос: по 30-му и по 31-му — петров александр петрович на говорин николай васильевич; по 32-му — нина алексеевна черняев на татьяна игоревна цыбизов.
председательствующий. хорошо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, 17-й вопрос вместо депутат нилова докладывать депутат диденко, по 41-му вопрос от автор поступать просьба перенести рассмотрение законопроект на неделя.
председательствующий. пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба перенести по предложение автор рассмотрение законопроект под пункт 7, 12, 15, 38 и 40 на следующий неделя и заменять докладчик по 22-му вопрос: вместо депутат деньгин — депутат диденко.
председательствующий. хорошо.
бахметьев виталий викторович, вы ошибочно записываться по порядок ведение или быть предложение?
пожалуйста.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 31 декабрь в магнитогорск происходить страшный трагедия: в 6 час 8 минута в результат взрыв газ в многоквартирный дом обрушиваться подъезд № 7, погибать 39 магнитогорцев, в тот число 6 ребенок. давать поминать, почтить они память минута молчание.
председательствующий. коллега, поддерживать предложение наш коллега.  (все вставать. минута молчание.)  присаживаться.
коллега, давать обсуждать предложение.
коллега богодухов предлагать по 21-му вопрос замена содокладчик: швыткин на богодухов. нет возражение? нет, приниматься.
коллега морозов предлагать замена содокладчик. по 30-му вопрос — на говорин. нет возражение? нет. по 31-му — на говорин. нет возражение? нет. и по 32-му — на цыбизов. нет? нет.
коллега диденко предлагать по 17-му вопрос замена докладчик: нилов на диденко. нет возражение? нет. приниматься.
быть предложение перенести рассмотрение законопроект под пункт 41 на следующий неделя по просьба автор. правильно? правильно. нет возражение? нет.
и коллега деньгин предлагать рассмотрение законопроект под пункт 7, 12, 15, 38 и 40 также перенести. это законопроект фракция лдпр, мы они включать в порядок работа для приоритетный рассмотрение — не получаться ли так, что потом они уходить на второй план? сегодня у мы быть возможность они рассматривать, то более что мы начинать пленарный заседание и сессия. чтобы не быть потом обида из-за то, что законопроект не рассматриваться...
пожалуйста, пояснять, вадим евгеньевич.
деньгин в. е. спасибо, вячеслав викторович.
никакой проблема не возникать, просто технический изменение из-за ситуация с депутат катасонов — он быть поздно.
председательствующий. коллега, понятно, что автор нет, но, когда мы до новый год на заседание совет утверждать повестка — этот повестка быть утверждать до новый год, — весь автор знать, что они приходиться сегодня, в первый день сессия, докладывать о свой законопроект. ведь потом они уходить уже на другой уровень контроль рассмотрение, а сейчас это приоритетный уровень контроль, вот что хотеться подчеркивать. чтобы у мы потом не быть друг к друг никакой претензия...
коллега, мы понимать, что если автор хотеть рассматривать законопроект в приоритетный порядок и фракция его поддерживать, то он должный присутствовать. и если мы сейчас переносить, то потом уже претензия автор смочь предъявлять только себя: нельзя быть, некорректный быть говорить, что государственный дума его законодательный инициатива не рассматривать. это для чистота отношение, чтобы весь мы понимать.
коллега, с учет изменение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
порядок работа на сегодня принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го и 4-го вопрос. этот вопрос быть рассматривать с один доклад, если вы не возражать. нет возражение? нет.
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2019 год"; 4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 24 январь 2019 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич, доклад по 3-му и 4-му вопрос.
далеко быть обсуждать, соответственно, каждый вопрос.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! вячеслав викторович в свой вступительный слово подробно обозначать приоритет наш работа в весенний сессия. я думать, наш примерный программа как раз и составлять с учет этот приоритет. не быть повторять, подробно говорить о законопроект, который уже быть называть, — постараться сообщать некоторый подробность по другой законопроект.
в проект примерный программа сейчас входить 114 законопроект, в тот число в рамка реализация национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год правительство разрабатывать ряд законопроект, который мы предстоять рассматривать в весенний сессия. цель этот законопроект — формирование единообразный подход к установление различный организация антикоррупционный запрет и обязанность, налагать на отдельный категория работник, а также правовой регулирование запрет и ограничение, связывать с получение служащий вознаграждение и подарок.
во второй чтение мы предстоять рассматривать президентский законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель противодействие коррупция (в часть возложение на генеральный прокуратура российский федерация функция уполномоченный орган по взаимодействие с компетентный орган иностранный государство при проведение проверка соблюдение норма законодательство о противодействие коррупция)".
целый ряд законопроект первый чтение предполагать внесение изменение в коап, в частность уточняться административный ответственность за оставление водитель место дорожно-транспортный происшествие, участник который он являться. предлагаться вводить административный ответственность за правонарушение при выполнение государственный оборонный заказ.
быть продолжать работа над законопроект второй чтение "о государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль в российский федерация". в этот законопроект определяться правовой и организационный основа система госконтроль и муниципальный контроль, осуществлять орган исполнительный власть и орган местный самоуправление, общий принцип осуществление госконтроль и муниципальный контроль и защита право гражданин и организация при осуществление этот контроль.
предлагаться вносить в отдельный законодательный акт российский федерация изменение в часть отнесение объект культурный наследие к объект концессионный соглашение и государственный-частный, муниципальный-частный партнерство. этот законопроект направлять на создание правовой условие для максимальный вовлечение инвестор в сохранение и восстановление объект культурный наследие, памятник история и культура народ россия.
отмечать законодательный инициатива, в число автор который председатель государственный дума, председатель совет федерация и представитель весь парламентский фракция, — это законопроект первый чтение "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация" (в часть уточнение перечень информация, распространение который в российский федерация запрещать). он подготовить во исполнение поручение президент, предусматривать внесение в законодательство изменение, направлять на осуществление блокировка сайт, который использоваться для совершение мошеннический действие на финансовый рынок.
планироваться вносить в законодательство изменение, касаться возможность строительство в район крайний север платный автомобильный дорога без обеспечение альтернативный бесплатный проезд.
на стимулирование развитие генерировать объект на основа возобновлять источник энергия направлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть развитие микрогенерация".
во второй чтение быть рассматривать законопроект "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация (в цель совершенствование определение вид разрешать использование земельный участок)" — предлагаться дополнять земельный кодекс глава, предусматривать регулирование на системный, комплексный основа вопрос, связывать с установление, определение и изменение вид разрешать использование земельный участок.
во второй чтение быть рассматриваться правительственный законопроект, направлять на реализация послание президент, — проект федеральный закон "о государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера", а также законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с его принятие. основной задача этот важный законопроект являться повышение качество и доступность государственный и муниципальный услуга в такой сфера, как образование, здравоохранение, социальный защита, занятость население, физкультура и спорт.
как уже упоминаться, во исполнение поручение президент разрабатывать и вносить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос оказание паллиативный медицинский помощь", в частность порядок ее оказание, в тот число в амбулаторный условие и на дом, а также порядок социальный обслуживание неизлечимый больной гражданин и порядок межведомственный взаимодействие при оказание медицинский и социальный услуга.
планироваться продолжать во второй чтение работа над законопроект, вносить изменение в бюджетный кодекс и отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование межбюджетный отношение, предоставление межбюджетный трансферт на федеральный, региональный и муниципальный уровень.
как уже упоминать вячеслав викторович, целый ряд законопроект касаться цифровой экономика — это и депутатский законопроект второй чтение "о цифровой финансовый актив", и депутатский законопроект "о привлечение инвестиция с использование инвестиционный платформа", направлять на развитие малый и средний предпринимательство, там определяться правовой основа деятельность оператор инвестиционный платформа по организация розничный финансирование краудфандинг.
уважаемый коллега, обращать внимание, что после утверждение приоритетный часть примерный программа комитет госдума предлагаться в недельный срок утверждать свой законотворческий программа. напоминать, что по решение совет государственный дума в программа комитет в приоритетный порядок включаться законопроект, предлагать фракция, то быть по четыре законопроект от каждый фракция. кстати, сегодня мы быть рассматривать целый ряд такой законопроект в приоритетный порядок. просить также в недельный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время александр дмитриевич. он по два вопрос выступать.
жуков а. д. да, я завершать.
...просить также в недельный срок решать вопрос о включение в программа комитет весь законопроект, который предлагать фракция к рассмотрение в весенний сессия в приоритетный порядок.
уважаемый коллега, как вы знать, программа законопроектный работа государственный дума в течение сессия быть дополняться законопроект по мера их поступление и рассмотрение совет государственный дума. информация о ход реализация программа постоянно, ежемесячно размещаться в созд, и каждый мочь с она ознакомляться.
что касаться календарь рассмотрение вопрос госдума на январь, в этот период планироваться рассматривать 180 законопроект, в тот число 18 законопроект — во второй чтение, 162 законопроект — в первый. на 23 январь запланировать проведение "правительственный час", на который приглашать владимир владимирович якушев, министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. быть заслушивать информация на тема «о реализация государственный политика в сфера строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, а также о перспектива развитие жилищный строительство и ход реализация национальный проект "жилье и городской среда"».
готовый отвечать на ваш вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос по пункт 3 и 4 повестка день? быть вопрос. емельянов михаил васильевич рука подымать.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, быть важный законопроект, поддерживать правительство и премьер-министр, о расширение возможность использование средство маткапитал при строительство садовый дом на садовый участок. он стоять в план на весенний сессия?
жуков а. д. я казаться, да, этот законопроект входить, но давать спрашивать у председатель комитет, он уточнять. по-моему, этот законопроект включать, но подходить, пожалуйста, я вы точно сказать, если вы я номер называть. на самый дело быть несколько законопроект на этот тема, весь они рассматриваться — давать посмотреть по номер.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, мы предлагать четыре законопроект, как водиться, и из этот четыре среди приоритетный мы обнаруживать только один, а два законопроект, касаться пенсионный система, и один законопроект, касаться осаго, почему-то среди приоритетный нет. может, быть какой-то другой вариант первоначально? объяснять, пожалуйста, и, если есть возможность, исправлять этот ошибка.
жуков а. д. я в свой выступление сказать, что просить комитет внимательно посмотреть и поступать такой образ, чтобы ни один из приоритетный законопроект, вносить фракция, не пропадать.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
видеть, владимир вольфович жириновский просить слово.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий андреевич, с учет то что от вы не быть запись на выступление, сразу после владимир вольфович...
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
наверное, не семь минута, а десять.
председательствующий. что касаться десять минута — пожалуйста, учитывать, что рассматриваться два вопрос. коллега, нет возражение? нет. и давать сформировывать список выступать. после владимир вольфович — геннадий андреевич зюганов от фракция кпрф, далее — нилов олег анатольевич от фракция "справедливый россия" и кулик геннадий васильевич от фракция "единый россия". по десять минута, если выступление по два вопрос.
пожалуйста.
жириновский в. в. по два, а мочь и по весь повестка день.
вот во вступительный слово председатель дума прозвучать, какой фракция больше все вносить проект закон, а у я сразу возникать ассоциация: мы сперва заваливать дума законопроект, а потом разгребать. мочь быть, сделать какой-то рекомендация, сколько реально мочь проходить закон, и фракция сказать: вы вносить всего четыре проект закон, и в течение два год, возможно, они попадать в повестка, а если вы вносить 40, значит, 36 быть валяться здесь 10—15 год. то быть надо как-то упорядочивать. это первый.
второй. надо ли мы весь время брать количество? посмотреть на наш страна — пять конституция за 100 год, пять денежный реформа, а жить хорошо? нет. быть страна, где вообще конституция нет, — британия, израиль и другой — и жить хорошо; есть страна, где не быть никакой денежный реформа — один и тот же зеленый бумажка или синий. поэтому количество брать не надо, ведь речь о законотворческий процесс, сегодня даже армия большой не нужный, так как все быть решать прибор, мочь быть, всего один, два, три ракета, а танк оставаться в свой гараж.
далее. мы вот работать, но как-то не думать, так сказать, на близкий десятилетие. на то, что происходить с мир, мы как-то быть реагировать? ведь ломаться весь стандарт — и международный право, и мировой экономика, и мировой демократия. а мы здесь в какой статус? в статус догонять. мы все мечтать попадать в вто, во всемирный торговый организация, и с труд мы впихивать туда, а вто уже практически не действовать.
мы говорить: глобализация. мы давать какой-то ответ? мы взять модель коммунизм и с нарушение становиться она внедрять. маркс сказать: только одновременно во весь ведущий развитый страна. мы это отбрасывать, мы не вести, мы один страна, но мы сделать по-русски: сделать, и все! сделать? нет. маркс нет. глобализация — здесь уже нельзя никуда сбегать, глобализация означать всеобщность. и она проходить мимо мы, поскольку мы 30 год заниматься то, что разгребать завал предыдущий формация — социализм, хотя в оно быть много хороший, но мы это отбрасывать, поломать. в капитализм быть много хороший, но мы и это не взять. мы оставлять плохой от социализм и взять плохой от капитализм.
к что сейчас идти мир и каков наш ответ? посмотреть: демократия. а мы все еще не мочь сформировывать нормальный многопартийный система: у мы, как при советский власть, один партия. и мы сообщать, что она больше все сделать. так если она господствовать, то кто же еще быть делать?! если в ваш рука большинство, только вы мочь принимать закон. мы-то здесь при что? вы всегда быть делать больше, потому что контрольный пакет у вы, машинист у вы и топливный баки у вы, а у мы три маленькая прицепной вагон: СВ у лдпр, плацкартный вагон у коммунист и общий вагон, там скамейка стоять, товарный вагон у "справедливый россия", три небольшой прицепной вагончик — все. а ваш паровоз вперед лететь, в глобализация остановка. но уже пойти тенденция к антиглобализация, а мы все еще бежать за глобализация. ну мы когда-нибудь начинать хотя бы не догонять?!
посмотреть: демократия. в армения выходить парень с рюкзачок за спина, походить по улица ереван — все, другой парламент, другой правительство, при это ни единый выстрел. получаться, все сделать один пашинян, что ли, или кто там сделать? во франция выходить "желтый жилет". что это означать? партия устаревать, профсоюз устаревать, бюрократизм, руководить орган, начальник, газета, согласование — все это тормозить развитие общество. и француз опять впереди все. вот "желтый жилет" — это и быть новый демократия, прямой действие гражданин на улица свой город. и они снести свой президент макрон и заставлять по-другому работать французский парламент. вот они, француз, впереди, а мы все еще думать: все-таки три партия или четыре партия, пропорция менять или не менять... уже весь мир идти в другой сторона! уже на выборы быть только смартфон использоваться, человек дома быть сидеть, а мы все еще формировать участковый комиссия и не мочь они сформировывать. цик только у мы действовать! нигде в мир нет центральный избирательный комиссия. какой вывод? у мы самый дорогой в мир экономика. какой мочь быть прорыв, когда такой дорогой экономика? да она ничто не вытягивать! самый дорогой в мир демократия: все быть, но все недовольный. мы-то на что, каков наш ответ?
в 1959 год в сша конгресс принимать закон о порабощать народ. иметься в вид, что мы, русский, порабощать весь остальной народ, — совершенно не понимать, что у мы происходить. мы принимать, верховный совет ссср принимать закон о геноцид индеец на территория сша? нет. о незаконный удержание в состав британский империя шотландия, уэльс, северный ирландия? нет. запаздывать! у мы нет ответ на глобализм, мы он не давать. уже пойти антиглобализм, а мы все бежать за глобализм.
что такой антиглобализм? кончать с мировой экономика, с поддержка кто-либо, все — в национальный экономика! вернуть промышленность из азиатский страна, ибо что означать свободный экономика? что передовой страна оставаться без свой промышленность, передовой страна быть пользоваться товар азиатский страна плохой качество и начинаться деградация человечество. они это понимать — и начинаться антиглобализм. вот трамп и выступать с этот позиция, так сказать. не ленин, не брежнев, не ельцин — опять американец впереди! в демократия француз впереди, в экономика американец впереди, а мы опять отставать — и в демократия, и в экономика!
"хороший закон", — всюду читать мы, но от этот закон... они не вызывать положительный эмоция, понимать? о какой прорыв можно говорить?! мы говорить: входить в пятерка ведущий страна — в двадцатка оставаться! давать бог оставаться в двадцатка в близкий десятилетие! а мы все еще ставить задача: догнать и перегнать сша по производство мясо, молоко на душа... догнать? перегнать? а мы, тогда шестнадцатилетний, каждый день в школа об это говорить весь радиостанция: догнать! никто не догнать, признаваться в то, что мы плохой американец. а мы не знать, что мы плохой, — значит, пропаганда работать против советский народ.
двадцать год назад мы говорить об удвоение ввп — удваивать? нет. а почему не признаваться в это? и кто виноватый? год десять назад говорить: в 2020 год все быть хороший — подождать, оставаться 11 месяц. что быть в 2020 год-то? плохо быть! ибо мир приближаться к война — и информационный, и экономический. большой война — это выход из положение для тот страна, который отставать окончательно. единственный способ — это решать весь вопрос военный метод. и мы добиваться то, что у мы самый мощный в мир армия, но это же нельзя особенно гордиться. армия хороший, когда война, — а если война нет? просто нужно думать, что, мол, у мы самый сильный армия.
просто не надо запаздывать. я хотеть, чтобы мы с оптимизм смотреть в будущее, но надо развиваться. мы же видеть, как тихонечко на место "единый россия" готовить онф. вы что, думать, у вы проходить спокойненький замена "единый россия" на онф? нет! весь гражданин россия выходить на улица, быть плохо, чем во франция и в армения! мы больше никогда вы не позволять сверху менять демократия, экономика, весь наш общество, весь наш философия! сидеть в кабинет и за мы все решать, а 150 миллион ничто не мочь делать, молчать должный! вот в челябинский область случаться, и мы чтить вставание. каждый день нужно вставать: давать цифра, сколько погибать от алкоголь и в дтп за этот десять день, в новогодний праздник! в прошлый год 20 тысяча потерять. в магнитогорск — 40 человек, а за прошлый новогодний праздник — 20 тысяча! а сейчас сколько — посчитать! на праздник, на гуляние в москва выходить 10 миллион, это хороший. а сколько в морг полагать? давать цифра. на праздник — 10 миллион, а в морг полагать 25 тысяча!..
так нельзя делать, так нельзя! 150 миллион, и ничто не мочь сделать — ни при царь, ни при советский власть, ни сейчас. но быть предел! надо вовремя спускаться вниз, на земля, чтоб все решать наш гражданин — они умный, смелый, культурный, образованный. давать демократия и экономика спускать вниз! и давно пора уже давать точный оценка и царский период, и советский, и ельцинский, и сегодняшний.
и давать готовиться к празднование 30-летие лдпр, я думать, это быть общий праздник — 13 декабрь.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, геннадий андреевич зюганов, руководитель фракция кпрф.
подготавливаться нилов олег анатольевич. затем кулик геннадий васильевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш фракция и партия быть руководствоваться следующий соображение в новый год. суть новый реальность определяться ключевой событие.
самый важный событие прошедший год быть президентский выборы. самый перспективный задача — входить в пятерка ведущий государство, не случайно председатель государственный дума начинать свой выступление именно с этот мысль. но темп, который мы добиваться в прошлый год, втрое ниже крайне необходимый. если в переломный 2019 год не быть обеспечивать выход на мировой темп рост экономика, то быть проваливать реализация задача, поставлять президент в послание, и мы порождать политический дефолт. самый эффективный оказываться народный, коллективный предприятие — они много двести, — они показывать блестящий результат. мы обобщать их практика, но их опыт, несмотря на подготовить мы фильм об это, не находить отражение на российский телевидение. мы приглашать вы в ведущий народный предприятие — к грудинин в подмосковье, к сумароков в усолье-сибирский, чей предприятие становиться хороший в страна, к казанков в марья эл и к богачев в ставропольский край. я предлагать проводить там открытый занятие, чтобы определяться, что делать далеко.
самый мудрый и глубокий событие — этот 200-летие со день рождение маркс. к мы приезжать ведущий ученый и специалист, и весь они приходить к вывод, что при тот форма, в какой развиваться глобальный капитализм, дальнейший ухудшение обстановка неизбежно. без обращение к опыт социализм выход из тупик невозможный.
яркий событие быть чемпионат мир по футбол. наш команда, средний рука, мобилизоваться и показывать приличный результат. мы, КПФР, взять с они пример, и наш клуб по мини-футбол становиться хороший в страна: мы второй год подряд становиться чемпион высокий лига и победитель кубок москва. предлагать проводить такой соревнование среди весь депутатский группа, готовый научать, как это делаться: за 15 год мы создавать 100 команда, и сейчас наш спортивный клуб во многое образцовый.
самый искренний и душевный событие быть 100-летие ленинский комсомол. 10 тысяча гость приезжать в наш страна оно отмечать. весь они, без исключение, поддерживать позиция россия по крым и севастополь и по донбасс. кпрф только к новый год отправлять в донбасс 150 тысяча подарок. отправка 76-го по счет конвой руководить кашин, а коломейцев лично выезжать в донбасс, отвозить туда от ростовский область 48 тысяча подарок, проявлять солидарность. коммунист продолжать настаивать на то, чтобы донецкий и луганский народный республика быть официально признавать россия. наш страна должный открывать ворота, чтобы получать российский паспорт мочь все, кто дружный с мы: украинец, белорус — весь народ, который формировать наш общий могучий держава.
вероломный и циничный событие, на мой взгляд, быть пенсионный реформа. самый удивительный заключаться в то, что — обращаться к свой избиратель — в январь такой повышение пенсия, как обещать, не происходить, никто не получать тысяча рубль: все обещать минимум тысяча рубль, но повышать кто на 400, кто на 500 рубль. даже в это правительство обманывать трудящийся!
самый угрожать и наглый — это либеральный реванш. мы бойкотировать попытка перетаскивать "ельцин-центр" в москва, и, уверять вы, мы не пускать они сюда. но либеральный свора, который душить страна в 90-е год, мобилизоваться и вновь пойти в атака. прежде все мы это видеть в средство массовый информация и в финансовый-экономический деятельность.
преступный и предательский быть раскол православие на украина. это быть кровоточить рана еще многий год, поэтому мы настаивать на то, чтобы дружно и энергично проводить необходимый мероприятие для изменение этот ситуация. 18 январь исполняться 365 год переяславский рада — по инициатива наш партия и фракция состояться большой фестиваль и торжество, в ростов проходить выступление творческий коллектив, ведущий политик и наш руководитель. это быть проявление подлинный дружба наш народ. мы продолжать активно поддерживать свой коллега и патриотический движение на братский украина — считать, что все нужно прибавлять активность на этот направление.
самый большой беда — это пожар в торговый центр "зимний вишня", где в прошлый год сжигать, как в крематорий, 40 ребенок. но подобный происходить и в магнитогорск. я вы рассылать данные за весь последний год (я специально сделать подборка, рашкин со свой команда помогать) о взрыв газ в жилой дом: 157 человек похоронить в собственный квартира... ведь мы три год назад вносить предложение: принимать закон, в соответствие с который устанавливаться бы регулировать аппаратура, способный подавать звуковой сигнал при утечка газ или даже перекрывать труба, надо быть все 120 миллиард рубль. пожадничать, не давать они — в результат страшный беда.
самый крупный афера — это алюминиевый бизнес дерипаска. сначала завод украсть у гражданин, а теперь этот завод отдавать в подчинение англосакс — это вообще сумасшедший дом! необходимо расследовать этот преступление, потому что это направлять против стратегический политика и безопасность наш страна. такой стремление к нажива выглядеть все более вызывать: десять олигарх увеличивать за прошлый год состояние на 11 процент, три главный, самый крупный олигарх хапнуть за год в общий сложность 840 миллиард рубль — это много, чем нужно на реализация задача, поставлять в президентский послание, в область образование или наука. почему бы они не поделиться? почему бы не принимать наш закон: мы, кпрф, подготовить 12 законопроект для формирование бюджет развитие, этот бюджет уже в этот год мочь бы составлять 25 триллион, что позволять бы решать многий проблема. надо разбираться со весь этот самый внимательный образ!
самый обнадеживать быть встреча путин, си цзиньпина и моди в буэнос-айрес: они продемонстрировать воля, намерение сопротивляться американский гегемонизм и нато. я считать, что мы укреплять этот позиция. мы договариваться с китаец, подготовить меморандум на близкий год, и в близкий три месяц он быть подписывать. считать исключительно выдающийся успех реформа дэн сяопин: 40 год с начало их проведение — вы посмотреть, какой потрясать результат! почему бы мы не поучиться, не съездить все вместе, чтобы посмотреть на это великий чудо? они избавляться от бедность: у они прожиточный минимум вдвое высокий, чем у мы.
самый важный перемирие состояться в сирия. мы доказывать, что можно поступать не так, как американец, который уморить милошевич, удушать саддам, растерзывать на дорога муаммар каддафи, а можно протягивать рука помощь и бороться на дальний подступ с преступность и бандит. этот урок надо все показывать, надо укреплять наш безопасность!
самый крупный прозрение. вот говорить, европа... в европа впервые понимать, что новый поколение быть жить плохо предыдущий. "желтый жилет" — это только начало. мы надо это учитывать, использовать этот исторический момент для укрепление свой социальный политика.
самый неожиданный диалог — диалог два корь: начинать с возможный драка, а заканчивать строительство железнодорожный мост. здесь мы надо научаться, нужно проявлять воля в нужный момент, и тогда к мы быть прислушиваться.
самый грозный и тревожный — это слом система международный безопасность, который формироваться более 50 год. мир в новый реальность, нарастать противостояние сша и мир, сша и китай, и в данный случай мы важно не ошибаться во внешний политика. здесь заговаривать о курилы — тот, кто предлагать сдавать курилы, не просто провокатор, а законченный мерзавец, который рушить весь политика путин. сейчас мы все должный проявлять воля и характер — это вопрос принцип.
самый наглый расправа состояться над коммунист бессонов: приговор — 3 год лишение свобода и 25 год поражение в право. при встреча я полагать на стол путин документ, он поручать чайка разбираться. я благодарить жириновский и миронов за то, что поддерживать мой инициатива. надеяться, и неверов откликаться в конец конец. массовый информационный атака (это откровенный бандитизм!) подвергаться коммунист левченко, губернатор иркутский область. иркутский область входить в последний время в десятка наиболее интенсивно развиваться, иркутский область показывать темп, который требовать президент, в иркутский область бороться с олигархия и всякий мерзавец, но вместо освещение это — 71 сюжет (71 сюжет!), перед новогодний передача два с половина час "медвежий болезнь". ни один слово об усолье-сибирский, ни один слово об этот опыт, ни один слово о то, что впервые сформировывать пятилетка развитие, что она поддерживать здесь, на слушание, впервые поддерживать весь отдел торгово-промышленный палата. находить тема, для то чтобы... да она отыгрывать еще в сентябрь, когда начинаться выборы!
позорный решение, который принимать в прошлый год, — это отказ принимать закон о ребенок война и о школьный стакан молоко. законопроект об это мы вносить в первый очередь.
самый грязный выборы, который только можно придумывать, проходить в хакасия и в приморье. надо заканчивать с порог, с муниципальный фильтр, надо выходить с реальный программа и честно бороться. мы готовый к этот.
мы услышать обращение путин, он с большой тревога говорить о необходимость консолидация общество. патриарх кирилл говорить о солидарность и необходимость решение насущный проблема. мы быть бороться и работать над это в текущий год.
хотеться бы, чтобы "единый россия" прислушиваться к наш просьба. я десять раз выступать по некоторый вопрос — вы это даже не зафиксировать в свой план.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия". подготавливаться кулик геннадий васильевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, с рождество, с наступать русский новый год! большинство почему-то отмечать праздник с другой, китайский символ, а китайский новый год быть совсем не скоро — вот такой путаница происходить. вообще, мочь быть, не сейчас, мочь быть, поздно нужно подумать, какой же у мы основной государственный праздник и каков приоритет их празднование.
условие, в который истинный православный отмечать новый год, соблюдать строгий пост, вызывать много вопрос и обращение, в тот число к мы. но мы пока не до это, и это действительно так: самый ответственный год наступать для дума. я поздравлять коллега с то, что сегодня мы отмечать свой экватор: сегодня ровно половина срок наш полномочие. впереди два с половина год, и за этот два с половина год нужно многое решать, во всякий случай, закладывать законодательный основа для прорыв, который обязательно должный происходить через пять год. другой путь нет: если не быть прорыв, быть очень печальный ситуация, который по-прежнему нагнетать многочисленный наш так называть партнер.
высказывание президент о то, что помощник у россия не быть и нет, наверное, очень сильно резануть. это горький правда, но это правда, коллега. и союзник — раз-два и обчесться. но наш фракция не согласный с то, что у мы только два союзник. мы почему-то забывать, откладывать в сторона забота о наш важный союзник, я иметь в вид рабочий и колхозница, врач, инженер, учитель. вот об этот союзник давать в обязательный порядок позаботиться, во всякий случай, так же, как мы это делать по отношение к армия и флот, — и тогда можно идти на прорыв! ну а многий сегодняшний так называть партнер и союзник хотеть только получать помощь от россия, не являться помощник и уж то более союзник. и вот здесь я хотеть бы отмечать, уважаемый коллега: да, самый богатый страна россия — почему она не мочь обеспечивать достойный пенсия и зарплата? по этот показатель мы должный входить... в какой пятерка?! мы бы в двадцатка входить по показатель, касаться мрот, зарплата и пенсия! какой двадцатка?! мы быть бы рад и наш народ быть бы рад, если бы мы в пятидесятка входить! об это народ мечтать! в какой группа экономически развитый страна мы входить, какой позиция мы занимать с точка зрение обороноспособность — это, да, важно, но для народ важный вот этот вещь.
а что получаться? так называть помощник и союзник мы прощать многочисленный — миллиард, сотня миллиард доллар! — кредит, и уже сам понимание и отношение к россия складываться из то, что можно просить все, что угодно, можно получать и не отдавать — все прощать! почему не так относиться к наш народ? давать хоть когда-нибудь проводить кредитный амнистия по отношение к наш труженик поле, к учитель, врач. даже мысль такой не возникать! давать отдавать долг сбербанк: три бюджет россия мы должный, но все откладывать, перелагать... знать, как мы относиться к основный союзник, таков и реакция народ. вот здесь должно быть принимать переломный решение, вот здесь должный быть прорыв, уважаемый коллега.
я считать, что пора прекращать порочный практика прощение кредит наш помощник, союзник и так далее. у каждый страна быть ресурс, быть продукция, сельскохозяйственный продукция, а если нет никакой продукция, то быть территория: давать получать территория на сто год в аренда, а как она быть использовать — наш дело, в тот число, возможный, для то, чтобы при необходимость размещать там военный база. но прощение долг, раздача богатство россия, да еще при то, что сам народ у мы, извинять, недоедать, не получать лекарство, — это недопустимый! поэтому предлагать вот такой прорывной решение принимать — и, уверенный, количество настоящий помощник у мы прибавляться.
колоссальный возможность быть в разный страна, который, так же как и россия, подпадать под санкция. огромный запас нефть у иран, венесуэла — давать они нефть, несмотря на ограничение и запрет вот это жандарм, запускать на территория российский федерация. да, наш нефтяник и энергетика говорить, мол, конъюнктура не позволять, поэтому расти цена на бензин, расти тариф и так далее, а в итог мы должный больше продавать и обеспечивать выживание свой корпорация. так давать венесуэльский нефть пускать на дорога — там хороший нефть для мазут, давать иранский нефть поставлять на внутренний рынок и обеспечивать цена литр бензин 20 рубль. вы увидеть, какой прорыв быть, прежде все в сельский хозяйство, да везде! давать этот вопрос решать, невзирая на запрет, еще раз говорить, соединять штат и их союзник.
конечно, быть вопрос... мы с александр дмитриевич жуков перед новый год быть в япония, и я поддерживать, геннадий андреевич, ваш обеспокоенность, у мы такой же количество вопрос. что за японский или российский-японский гамбит, мощный партия, тут готовиться и в близкий время быть разыгрывать? александр дмитриевич, я напоминать коллега: гамбит — это отдача малый фигура, пешка или малозначимый фигура, с цель получение стратегический преимущество, опять-таки прорыв. нет информация, уважаемый коллега, что мы говорить человек. мы хотеть бы и этот вопрос обсуждать в государственный дума, а не ждать, когда наш министерство иностранный дело, который уже, извинять, за последний год лошадь так находить, во всякий случай, в близкий, в соседний страна, что и слон столько не перетаптывать в посудный лавка... поэтому не представитель мид я приглашать бы сюда, чтобы прояснивать этот ситуация, а человек, который действительно готовить, я уверенный, какой-то прорывной решение. но я слабо верить (и я общаться с коллега-парламентарий из япония), что этот страна сейчас полностью самостоятельно мочь принимать такой стратегический решение, как решение о сотрудничество, взаимопомощь, выгода, то более прорывной экономический решение без учет мнение главный партнер и главный союзник. японец так и заявлять, что их главный союзник — соединять штат. так что, если говорить о какой-то мирный прорывной договор, конечно, он должный быть за подпись три сторона, а это, я думать, очень сложно быть сделать.
но вернуться на наш земля. уважаемый коллега, как я и говорить, самый простой решение опять превращаться... помнить, как в известный сказка карета превращаться в тыква в 12 час, с бой курант?.. я говорить о простой валежник. помнить, сколько шум быть в этот зал, когда мы принимать соответствующий закон? я выступать с критика и говорить: ничто это не давать народ, хорошо не трогать этот тема, не обнадеживать. посмотреть, что происходить, что напринимать коллега в регион. в тверская область — вы знать, какой там лесной богатство, — устанавливать ограничение 1 метр, то быть можно вынести из лес хворостина длина не много 1 метр. в другой регион разрешать сбор без инструмент, без топор, без пить, то быть ходить, гражданин, собирать хворост, помнить, как в известный стихотворение некрасов: "...лошадка, везти хворост воз"? вот что предлагаться в жестокий условие: мороз колоссальный, снег по пояс — идти, гражданин, собирать вязанка хворост! в что причина? как минимум 200 миллиард рубль — рынок поставка дрова наш гражданин, кто же от это отказываться? конечно, мы вносить соответствующий законопроект, надо на уровень федеральный закон конкретизировать это и давать человек возможность в суровый условие хотя бы топить свой дом.
по газ. нет газ в село, поэтому пусть арендатор лес бесплатно предоставлять дрова население, до тот пора пока газ не прийти в дом.
по ситуация с жилье, заминировать вот этот газовый плита. тоже вносить законопроект: мы предлагать как минимум прекращать строительство новый жилье, где возможно использование газовый плита, предлагать после капитальный ремонт прекращать использование газовый плита, газовый прибор в многоэтажный дом — почему этот законопроект не приниматься? я посмотреть бы на вы, как бы вы жить, понимать, знать, что и под вы мочь рвануть из-за какой-то действие, не знать, ребенок, старик или злоумышленник. конечно, этот вопрос надо решать, сейчас XXI век, электромобиль, прорывной электронный технология, правительство электронный, а тут газовый век, хорошо еще, что не дрова топить в многоэтажный дом.
уважаемый коллега, много работа, но хотеться бы, чтобы главный приоритет оставаться зарплата, пенсия и жизнь простой гражданин в наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, кулик геннадий васильевич, фракция "единый россия".
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в такой форма я выступать первый раз за два с половина год, и вы уж я прощать, если я где-то быть нелогичный или если мы, мочь быть, даже в что-то расходиться во взгляд на вопрос, о который я хотеть сказать.
прежде все, я искренне благодарить дума: при принятие бюджет сделать серьезный шаг к то, чтобы сохранять принцип вырабатывать президент политика преимущественный развитие агропромышленный комплекс, увеличивать ассигнование для сельский хозяйство. но мы рассматривать это как первый шаг, не случайно в постановление к принятие проект бюджет и на 2018 год, и на 2019—2021 год прописывать поручение правительство и государственный дума вернуться к этот проблема, особенно к проблема, связывать с социальный развитие садиться. такой программа должный быть разрабатывать, она разрабатываться, и, надеяться, весь депутат подключаться к работа. мы абсолютный большинство голос принимать программа, если она быть содержать реальный путь закрепление человек на село, повышение уровень их социальный обеспеченность, повышение уровень их жизнь, развитие жилищный строительство такой же высокий темп, как в город; и многий другой вопрос мы закладывать в проект социальный развитие, разрабатывать с участие весь регион.
уважаемый коллега, я хотеться бы подымать один вопрос. я казаться, очень важно в ответ на поручение президент тоже конкретизировать свой работа. ведь не случайно президент попросить не руководствоваться средний цифра, а спускаться на земля и сказать: цена на хлеб-то вырастать. вырастать, и это абсолютно правильно, когда мы говорить, что вырастать, но вот ответ — почему, и отчего, и по какой случай — мы пока не услышать, а цена вырастать, и так по многий другой вопрос. так что наш действие и решение должный быть, наверное, не всеобъемлющий, а совершенно конкретный, приводить к какой-то результат.
вячеслав викторович, посмотреть, 6-й вопрос, важный момент. комитет готовить постановление об информация министр промышленность, от он многое зависеть. взять сельский хозяйство: мы за технический перевооружение село — почему нельзя поставлять задача к такой-то год выходить по технический вооружение, скажем, на средний показатель по ес? почему президент не стесняться говорить, что мы перевооружать армия, что сейчас по такой-то вид вооружение 60 процент новый оружие, через год быть 70 процент, а в такой-то год 100 процент? почему такой программа не разрабатывать, не делать этот министерство, а наш комитет опять давать 30 поручение? почитать, пожалуйста, там же в бумага утопать, а толк от это не быть никакой! я плохо говорить, но я хотеть сказать, что хорошо сделать один, два, три конкретный поручение, который давать реальный результат.
в связь с это я хотеть подымать вопрос, касаться сельский хозяйство. да, поставлять задача, мы она отлично понимать: закреплять позиция по обеспечение наш рынок отечественный продовольствие, но, правильно все требовать, нужно, чтобы оно быть качественный и доступный для человек. значит, работать надо эффективно, значит, мы быть переходить на новый технология, на современный технология. быть и наш, и зарубежный быть использовать, быть делать все для то, чтобы этот проблема решать. но главное, вячеслав викторович, посмотреть, как мы относиться к земля. разве можно так? вот я хотеть задавать вопрос вы весь вслух и себя он задавать: сколько у председатель правительство, руководитель наш партия, у президент земля? вот сколько земля сельскохозяйственный назначение у мы в россия? вы бы взять из любознательность запрашивать — вы бы давать шесть разный ответ. это о что говорить? это говорить о то, что основной ценность, который мы весь гордиться — и правильно гордиться, — который обеспечивать, если хотеть, прирост богатство страна в целое, сейчас в такой состояние, что даже и критиковать-то неудобно, потому что не знать кто, не знать как, а главное — мы конкретный мера не принимать.
в связь с это я хотеть бы вы просить: мы не передовик-аграрник, из три закон, который мы просить принимать — и просить многий год, — не принимать ни один. мы просить принимать закон о невостребованный земельный доля: бросать земля, на глаз у все зарастать лес — обсуждать восьмой год, вопрос не двигаться с место. если мы не знать как, давать нанимать кто-то. кто не хватать, какой умный человек? какой только вариант не предлагаться! нет желание взять ответственность на себя и принимать решение — только в это проблема. здесь кто должный сказать слово? государственный дума должный сказать! принимать один решение — надо отменять, если быть хороший вариант, но как-то решать вопрос надо.
второй вопрос я даже неудобно подымать, я стыдно, вячеслав викторович. шесть год не мочь решать вопрос о предоставление право фермер строить дом на свой участок. вот коммунист, фракция кпрф, еще в тот созыв вносить такой предложение вместе с совет федерация — получать отбой. первый отказ подписывать сурков, еще работать зампред, вот с тот пора гонять туда-сюда вопрос, и он до сей пора не решать. что сейчас решать? сейчас написать, что быть законопроект, вносить правительство, в который погружать весь земельный вопрос, в тот число там быть абзац о то, чтобы разрешать фермер на участок, который у он в собственность, вести строительство, а далеко — тысяча оговорка, и опять получаться, что закон работать не быть. мы просить принимать закон о право на строительство дом для проживание семья фермер на собственный, фермерский участок. законопроект подготовить, со все согласовывать, и правительство согласный, что этот законопроект готовый к принятие. простой законопроект, очень короткий, на один страничка написать, все понятный быть — и пускай человек заниматься обустройство свой быт. что мешать принимать? не понимать.
третий закон — о залог земля. понятно: чтобы взять кредит, надо что-то предлагать в залог, земля относить к самый последний категория, мол, если закладываться земля, должный увеличиваться страховой фонд — и никак не реагировать! слушать банк, банк мы рассказывать о то, как он оздоравливать свой организация, тратить триллион, деньги уходить за граница, а простой вопрос решать не мочь.
то же самый касаться невостребованный доля. сделать товарищ, извинять я, президент со свой помощник земельный реформа, разделять земля по доля, а не наделять человек конкретный земельный участок. проходить 16 год — зафиксировать, что быть много участок, от который собственник отказываться. почему мы не принимать закон?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
уважаемый коллега, если вы не возражать, вопрос, подымать геннадий васильевич, попросить рассматривать в рамка рабочий группа, который предлагать создавать при заместитель председатель государственный дума сергей иванович неверов, он отвечать за взаимодействие с комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и по вопрос сельский хозяйство. весь вопрос, подымать геннадий васильевич, безусловно, важный, и хорошо, если мы этот вопрос с профессиональный точка зрение обсуждать.
александр дмитриевич, ряд вопрос быть адресовать вы, они касаться включение в приоритетный повестка государственный дума законодательный инициатива — посмотреть, пожалуйста, можно ли учитывать предложение геннадий васильевич.
полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово докладчик? александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, спасибо за содержательный обсуждение. я уверенный, что еще целый ряд важный законодательный инициатива, который быть поступать, быть включаться в наш приоритетный план по мера поступление. здесь разный вопрос прозвучать: и в часть социальный сфера, и в часть экономика, и в часть сельский хозяйство — думать, мы быть оперативно реагировать и комитет быть включать в проект повестка наш заседание такой важный вопрос, как только они быть появляться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2019 год", 3-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2019 год".
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 24 январь 2019 год", 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 24 январь 2019 год.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". доклад александр борисович курдюмов.
пожалуйста, александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". предлагаться вывести депутат казанков сергей иванович из состав комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и вводить он в состав комитет государственный дума по финансовый рынок. коллега, просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
6-й вопрос повестка день, о проект постановление государственный дума "об информация министр промышленность и торговля российский федерация д. в. мантуров о реализация государственный политика в сфера промышленность и торговый деятельность". доклад борис романович пайкин.
пожалуйста.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 94 регламент государственный дума комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать ваш внимание проект постановление, подготовить по итог "правительственный час" с участие министр промышленность и торговля денис валентинович мантуров. в проект постановление сводить и обобщать представлять министр информация об основной результат работа возглавлять он ведомство и задача в сфера развитие промышленность, который быть стоять перед министерство в близкий год, замечание и предложение счетный палата российский федерация, высказывать на "правительственный час", материал, подготовить в наш комитет, а также замечание и предложение, поступать от фракция и другой комитет государственный дума.
проект постановление в установленный порядок согласовывать с фракция и комитет государственный дума, вопрос ведение который в он затрагиваться. также проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление не иметься.
с учет излагать комитет просить принимать представлять проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет.
борис романович, с заключительный слово быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр промышленность и торговля российский федерация д. в. мантуров о реализация государственный политика в сфера промышленность и торговый деятельность", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
уважаемый коллега, при обсуждение повестка мы принимать решение перенести рассмотрение законопроект под пункт 7. переходить к рассмотрение три альтернативный законопроект — это вопрос 8.1, 8.2 и 8.3.
пункт 8.1 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия"; пункт 8.2 — проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация, внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и особенность увеличение страховой пенсия, фиксированный выплата к страховой пенсия и социальный пенсия" и о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия"; пункт 8.3 — проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация и порядок увеличение страховой пенсия и фиксированный выплата к страховой пенсия гражданин, осуществлять работа и (или) иной деятельность". у мы по данные вопрос отдельный доклад. доклад по вопрос 8.1 сделать олег николаевич смолин.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" (об изменение порядок индексация страховой пенсия). вносить он депутат николай васильевич коломейцев и ваш покорный слуга, обращать внимание, 24 октябрь 2017 год, то быть почти полтора год назад. суть законопроект предельно простой: мы предлагать возобновлять индексация пенсия работать пенсионер с 1 февраль 2018 год, поскольку закон вноситься в 2017 год и, естественно, предполагаться, что он вступать в сила в 2018 год. очевидно, что в случай принятие законопроект — этот или один из другой — дата введение в действие мы приходиться рассматривать отдельно в рамка второй чтение.
каков наш аргумент в польза этот законопроект? давать я воспользоваться известный из школьный курс геометрия принцип доказательство от противный, и посмотреть, что происходить, если мы отказываться возобновлять индексация пенсия работать пенсионер.
первый. происходить снижение жизненный уровень работать пенсионер и средний уровень жизнь пенсионер в целое. именно на это указывать министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина еще в январь 2017 год, кстати, на съезд "единый россия". коллега, я просто хотеть на всякий случай напоминать, что средний размер пенсия в россия не так большой, как он обычно изображать. я не быть сравнивать пенсия в россия и в какой-нибудь швейцария или германия — я еще раз напоминать о пенсия в страна, сравнимый с россия по уровень производительность труд и точно менее богатый, чем наш страна: греция — 930 доллар, польша — 510 доллар, эстония — 440 доллар, россия — 235 доллар. то быть, коллега, пенсия у мы явно ниже, чем в страна, в сравнение с который должный быть высокий. мы сказать, что вот с 2019 год к каждый пенсия в среднее быть добавлять по тысяча рубль. коллега, а сколько быть весить этот тысяча? прежде все, понятно, что не к каждый пенсия она быть добавлять, а сколько быть весить этот тысяча, зависеть от инфляция. если инфляция быть 4 процент, как когда-то обещать, то, соответственно, при средний пенсия 14 400 рубль 576 рубль из тысяча уходить на погашение инфляция, то быть это никакой не добавка. если же инфляция оказываться 5 процент, как многие сейчас прогнозировать, то добавка составлять только 300 рубль, а вовсе никакой не тысяча. короче говорить, мы, отказываться индексировать пенсия работать пенсионер, действительно обеспечивать снижение их уровень жизнь.
второй отрицательный последствие — этот торможение экономический рост. коллега, вынуждать еще раз напоминать все известный президентский указ: надо выходить на темп развитие высокий среднемировой. и вынуждать напоминать данные академик ивантер: в 2008—2013 год мы, так сказать, расти по 1,2 процент в год, а в 2014—2017 год, так сказать, отрицательно расти по минус 0,2 процент в год, то быть падать, попросту говорить; бюджет на 2019 год предполагать рост 1,3 процент, а не 3 с лишний, как нужно для то, чтобы мы опережать мировой экономика; алексей кудрин прогнозировать рост в 2019 год менее 1 процент, а максим орешкин, известный вы министр, прогнозировать, что только после 2024 год мы быть выходить на темп развитие высокий среднемировой. коллега, это еще шесть год нарастать отставание, который президент россия в известный вы послание объявлять главный угроза для наш страна.
коллега, недавно на большой конгресс вольный экономический общество развертываться дискуссия: действительно ли рост доход население обеспечивать экономический рост? ответ вот какой: если вы увеличивать заработный плата или другой выплата высокооплачиваемый группа население, к кой относиться и мы, то значительный часть этот дополнительный доход уходить либо в накопление, в тот число в иностранный валюта, либо на закупка дорогой импортный товар; если же вы увеличивать минимальный заработный плата, зарплата низкооплачиваемый группа, пенсия, то практически весь дополнительный доход моментально идти на покупка отечественный товар и стимулировать экономический рост. мы тормозить экономический рост, отказываться платить человек нормальный пенсия.
мало то, уважаемый коллега, недавно я доводиться побывать на большой сбор омский аграрник, и они дружно говорить: мы мочь бы резко увеличивать производство сельхозпродукция, если бы у мы быть рынок сбыт. они сейчас пытаться ориентироваться на китай, потому что внутренний рынок крайне узкий. почему он крайне узкий? 20 процент население россия, по результат последний опрос, говорить, что они просто не хватать деньги на питание. коллега, мы экономить именно на этот категория гражданин.
короче говорить, с такой экономический политика выполнять указ президент об экономический рост темп высокий среднемировой, увы, не удаваться, мы должный это хорошо понимать.
и последний, коллега. половина депутат представлять интерес регион — тот, кто избирать по одномандатный округ. мы часто, особенно близко к выборы, дискутировать о то, кто много деньги приводить в регион. но давать подумать: а кто много уводить деньги из регион? я напоминать: мы подсчитывать, сколько недополучать омский область, омич, в результат отказ от индексация пенсия и в результат недоиндексирование пенсия в 2016 год, оказываться — 8,5 миллиард рубль. тоже немало.
и последний сюжет, о который я не успевать рассказывать, но который представлять большой интерес.
коллега, внимательно посмотреть: совершенно не обязательно, что принятый закон экономить деньги. если вы посчитать в совокупность, сколько недополучать бюджет в результат то, что человек увольняться или не оформляться на работа, не только потеря пенсионный фонд, но и потеря фонд социальный страхование и обязательный медицинский страхование, налоговый потеря бюджет регион, то оказываться, что скупой платить дважды.
кстати, дмитрий анатольевич медведев, выступать здесь, дважды на мой вопрос отвечать так: вопрос не закрывать. коллега, давать этот вопрос открывать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос 8.2 — доклад олег васильевич шеин.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у мы к государственный приоритет текущий сезон относить борьба с бедность, и это в тот число сегодня прозвучать во вступительный слово спикер парламент. но для то, чтобы бороться с бедность, надо тратить деньги, потому что бедность преодолевать совершенно невозможно, если не тратить деньги, и как минимум необходимо вернуть человек то, что быть у они изымать за последний несколько год.
вернуться к ситуация с пенсия. я напоминать, в свой время быть недоиндексировать пенсия неработающий пенсионер: в 2015 год инфляция составлять много 12 процент (если быть более точный, 12,9 процент) — пенсия быть проиндексировать по итог год всего на 4 процент; по категория работать пенсионер пенсия не индексироваться в принцип, сохраняться на уровень, на который застыть в рамка принимать в свой время правительство и "единый россия" закон. результат являться поэтапный снижение уровень жизнь пенсионер в российский федерация в течение последний несколько год: если в 2012 год пенсионер в среднее мочь купить 1,76 потребительский корзина, то на текущий период — 1,6. причем пенсионер пенсионер рознь: быть пенсионер из число бывший работник разный род силовой ведомство, быть пенсионер из число госслужащий, быть пенсионер из рабочий класс, у который, понятно, гораздо низкий уровень доход, по который нет особый правило начисление пенсионный выплата, и как раз этот категория пенсионер только на еда тратить порядок 48 процент весь свой доход. между то современный методика — российский, зарубежный — предусматриваться, что если человек тратить много 30 процент доход на еда, то он надо относить не к категория бедный, а к категория нищий, соответственно, надо переформулировать в этот случай государственный приоритет: вместо борьба с бедность — борьба с нищета в российский федерация.
законопроект фракция "справедливый россия" достаточно простой, мы предлагать следующий: во-первых, доиндексировать пенсия неработающий пенсионер в рамка тот параметр, который не быть учитывать в 2015 год, когда вместо двенадцатипроцентный индексация быть проводить четырехпроцентный; во-вторых, проводить индексация пенсия работать пенсионер. кстати, хотеть отмечать, то обстоятельство, что не проводиться индексация пенсия работать пенсионер, влечь за себя прямой убыток для местный бюджет, для бюджет субъект, а также для внебюджетный фонд российский федерация. и если мы доверяться — отчего бы не доверяться, у мы же государство так поступать? — данные официальный статистика, что средний заработный плата в страна равный 40 тысяча рубль, и если мы доверяться опять же данные официальный статистика, что вместо 15 миллион работать пенсионер нынче официально трудиться только 9,5 миллион, то быть 5,5 миллион человек уходить в неофициальный сегмент, в теневой экономика, то мы увидеть, что выпадать доход весь бюджетный система за этот год составлять порядок 1,5 триллион рубль за счет то, что человек уходить в теневой сегмент, соответственно, не уплачиваться ни подоходный налог, ни отчисление в пенсионный фонд, ни отчисление в фонд социальный страхование, ни отчисление в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. даже если проводить коррекция с учет параметр — опять же официальный социологический данные, — который предусматривать, что пенсионер, человек пенсионный возраст в россия в отличие от зарубежный пенсионер в среднее получать заработный плата на 20 процент низко, чем средний по страна, размер выпадать доход составлять 1,2 триллион рубль. то быть по итог весь этот решение о недоиндексация мы иметь, во-первых, обнищание человек, во-вторых, стигматизация рынок, когда рынок уходить в тень, соответственно, бюджет недополучать доход в размер много триллион рубль, то быть более 1 процент валовой национальный продукт.
законопроект "справедливый россия" дорога, и стоимость его реализация мы оценивать примерно в 950 миллиард рубль, но он не дорого тот деньги, который в этот зал раздаваться корпорация. я напоминать, что только в этот год в рамка федеральный бюджет предполагаться предоставление налоговый льгота российский капитал на сумма, составлять порядок 13 триллион рубль. этот цифра возрастать из год в год гораздо быстро, чем темп рост ввп в российский федерация, и сумма налоговый льгота, который предоставляться корпорация, в 15 раз превышать параметр, который необходимый для то, чтобы мочь быть предусматривать проведение полноценный индексация пенсия в российский федерация. кроме вопрос о предоставление налоговый льгота российский капитал я напоминать также об история с регрессивный шкала страховой взнос, когда человек, получать свыше 80 тысяча рубль в месяц, платить в пенсионный фонд вдвое мало, чем человек, который получать заработный плата в размер 25 тысяча, 20 тысяча, 15 тысяча рубль и мало. я напоминать также об история с вывод рынок труд из тень и о то, что законопроект "справедливый россия" направлять на отсечение от налоговый льгота, от госзаказ, от муниципальный заказ компания, который использовать неофициальный занятость. по этот законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, вследствие что пенсионный фонд по-прежнему недополучать 2,5 триллион рубль в год за счет большой рынок неофициальный занятость в наш страна.
поэтому, строго говорить, законопроект "справедливый россия" — это законопроект о реальный преодоление бедность в наш страна. я, наверное, сказать немножко с преувеличение, потому что, конечно, от то, что пенсия быть проиндексировать, бедность не быть преодолевать, но это как минимум сформировывать стартовый площадка, который у мы быть четыре год назад, когда ввп страна быть на четверть мало, когда у человек тоже быть, наверное, не очень хороший, не очень высокий доход, но когда они и не быть отбрасывать в нищета, как это происходить за последний несколько год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос 8.3 — доклад ярослав евгеньевич нилов. затем общий содоклад по три альтернативный законопроект сделать ольга юрьевна баталина.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в прошлый год быть принятый новый параметр пенсионный система, и в рамка закон, который быть принимать государственный дума, быть устанавливать, что с 1 январь этот год в среднее на тысяча рубль должный быть увеличивать пенсия неработающий пенсионер. тот пенсионер, который работать и который понимать, что рост их пенсия не быть обеспечивать, что сделать? в декабрь увольняться. некоторые уже в январь быть получать зарплата в конверт, а некоторые вернуться на работа в февраль, чтобы у они пенсия быть проиндексировать и чтобы быть обеспечивать этот самый рост пенсия. наш законопроект, фракция лдпр, направлять на то, чтобы убирать из 400-го федеральный закон постоянно действовать норма, который позволять не индексировать пенсия работать пенсионер.
до 2016 год индексироваться пенсия весь пенсионер, но в связь с то, что наступать кризисный время, правительство предлагать такой изменение как временный норма, вынужденный норма, однако она быть закреплять на постоянный основа в действующий законодательство и неоднократный попытка депутат убирать этот постоянно действовать норма не увенчиваться успех. сегодня рассматриваться три альтернативный законопроект, смысл который — убирать этот постоянно действовать норма и приводить весь пенсионный законодательство в форма, который действовать до 2016 год. в наш законопроект предлагаться этот норма убирать, и стоимость данный изменение, по наш расчет, составлять... то быть на это потребоваться порядок 90 миллиард рубль.
мы не согласный с аргументация противник, который говорить, что пенсия — это компенсация утрачивать заработок, поэтому государство не должно индексировать. абсолютно нелогичный аргументация: пенсия действительно компенсация утрачивать заработок, но индексация — это сохранение покупательный способность этот денежный масса в связь с инфляция в государство. при что здесь индексация и при что здесь утрачивать заработок, какой здесь взаимосвязь? мы она не наблюдать.
периодически звучать аргумент и приводиться в пример то, как действовать пенсионный система в советский союз, но тогда быть совершенно другой государственный пенсионный система, у мы страховой пенсионный система, поэтому такой аргументация тоже мы отвергаться. мы проанализировать, что происходить в вопрос трудоустройство и работа пенсионер, который работать рано, когда индексироваться пенсия, и сейчас, когда переставать индексировать пенсия: с каждый год количество работать пенсионер снижаться — часть из они вообще переставать работать, а часть уходить в серый плоскость и получать зарплата в конверт. мы понимать, что возврат полноценный индексация пенсия весь пенсионер приводить к то, что быть увеличиваться реальный доход пенсионер — это увеличивать они покупательный способность и становиться определенный импульс для весь наш экономика.
подымать вопрос о несправедливость при неиндексация пенсия работать пенсионер, обращать внимание на то, что работать пенсионер несправедливо ужимать в их право и в соответствие с действующий законодательство, когда каждый год 1 август происходить перерасчет пенсия в сторона увеличение: в связь с то что пенсионер работать, зарабатывать страховой балл, пенсия у он должный быть увеличивать, но при это существовать максимальный предел — только 3 балл. если это умножать на стоимость балл, получаться примерно 240—250 рубль — это максимальный сумма увеличение пенсия работать пенсионер, хотя работодатель за он полноценный платить весь взнос. получаться, что работать пенсионер государство дважды несправедливо обделять.
мы считать, что весь это необходимо исправлять. данный законопроект направлять на то, чтобы для работать пенсионер быть полноценный индексация. а также быть вносить наш фракция законопроект, который направлять на урегулирование вопрос о перерасчет пенсия работать пенсионер полноценный, а не так, как сейчас. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад по весь три законопроект сделать ольга юрьевна баталина.
пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мотивация автор законопроект понятный: действительно, если бы не быть вопрос в связь с жизненный уровень пенсионер — работать, неработающий, — то не быть бы, наверное, и потребность в запуск столь масштабный пенсионный реформа, который стартовать 1 январь. и понятно, что вопрос, связывать с индексация или недоиндексация пенсия, — это вопрос, ответ на который тоже нужно находить в рамка этот пенсионный реформа.
я напоминать вы, как в прошлый созыв приниматься решение, который мы сегодня обсуждать. изначально министерство финансы выходить с совершенно другой инициатива — инициатива о невыплата пенсия работать пенсионер, и благодаря долгий кропотливый работа государственный дума, экспертный сообщество с правительство российский федерация быть находить решение, который мы обсуждать сегодня: пенсия работать пенсионер выплачиваться в полный объем, не индексироваться, но после то, как работать пенсионер завершать трудовой деятельность, его страховой пенсия одномоментный увеличиваться на весь индексация, на весь повышение, который быть за время его трудовой деятельность. это позволять выравнивать уровень жизнь пенсионер после то, как он оставлять трудовой деятельность.
прямо должный сказать, что ограничение в выплата в связь с осуществление трудовой деятельность — это не какой-то особенный инновация. я напоминать, что и сейчас наш пенсионный законодательство предусматривать ситуация, когда осуществлять оплачивать трудовой деятельность человек иметь определенный ограничение в выплата пенсия. какой это ситуация? напоминать, что социальный пенсия у мы не выплачиваться во время трудовой деятельность; пенсия за выслуга год государственный служащий не выплачиваться до тот момент, пока федеральный государственный служащий не оставлять государственный служба; пенсия за выслуга год космонавт не выплачиваться, пока они не заканчивать трудовой профильный деятельность; социальный доплата к пенсия не выплачиваться во время оплачивать трудовой деятельность; доплата к пенсия в гражданский авиация и в отдельный категория угольный промышленность также не выплачиваться в тот время, пока человек этот трудовой деятельность осуществлять. то быть такой подход в российский пенсионный законодательство быть.
действительно, — ярослав евгеньевич говорить об это — в советский союз также не быть практика выплата полный пенсия одновременно с получение трудовой заработок, да, система быть другой, такой подход в пенсионный законодательство существовать. сказать прямо, что и в международный практика он распространять, использоваться достаточно широко. в частность, в законодательство ряд государство, а именно норвегия, государство — участник европейский союз (это и фрг, и франция, и польша, и великобритания), право на получение пенсия в полный объем связываться с оставление работа или с размер заработок, такой зависимость быть. то быть это связанный либо с предельный размер трудовой доход — в этот случай пенсия в полный объем не выплачиваться... обращать внимание, что речь идти не об индексация или неиндексация, а о выплата самый пенсия в полный объем или не в полный объем, то быть о то, что мы в отношение российский законодательство даже не обсуждать: у мы пенсия выплачиваться в полный объем.
напоминать, что в пенсионный законодательство, в тот же самый 400-м закон, помимо ограничительный мера закладывать механизм стимулирование: если человек, достигать пенсионный возраст, продолжать трудовой деятельность и заинтересовывать в то, чтобы его пенсия в дальнейший быть большой, то он иметь право не востребовать пенсия, откладывать ее получение не мало чем на год, а далее на два, на три, на четыре год, на пять год и на любой другой период, в этот случай его страховой пенсия быть существенно увеличивать. например, если человек принимать решение откладывать получение пенсия на пять год, его страховой пенсия увеличиваться почти в полтора раз. и я вы сказать — мы подымать статистика пенсионный фонд, — что примерно 100 тысяча человек ежегодно этот право пользоваться: примерно 100 тысяча воспользоваться они в 2018 год, так же как в 2017 и 2016 год.
и совсем короткий реплика в ответ на сказать коллега.
нет, коллега, количество работать пенсионер в российский федерация существенно не снижаться — это данный статистика пенсионный фонд. вы приводить цифра 9,5 миллион, 9,7 миллион, 9,8 миллион, но этот количество пенсионер, который на конкретный дата выявлять как работать и который не осуществляться индексация пенсия, а в целое в течение год порядок 14,5—15 миллион человек продолжать работать. действительно, среди этот 15 миллион определенный переток происходить: кто-то принимать решение оставлять работа, кто-то приходить на этот рабочий место, но в целое существенный количество — ни 4 миллион, ни 5 миллион (сейчас в этот зал прозвучать такой цифра) — работать пенсионер мы не потерять, это не так.
что касаться доиндексация начинать с 2016 год, когда у мы инфляция быть 12,9 процент, я напоминать, что мы тогда принимать решение именно о то, как мы доиндексировать до 12,9 процент размер страховой пенсия. да, изначально с 1 февраль мы повышать пенсия на 4 процент — исходить не из то, как складываться инфляция, а из возможность федеральный бюджет, но потом, когда приниматься решение, что сделать: повышать пенсия на сколько-то процент или производить единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль... почему мы принимать решение о единовременный выплата? потому, что она позволять поддерживать наименее защищать пенсионер, с маленький пенсия, ведь процент от пенсия разный размер давать совершенно разный сумма в рубль, и пенсионер с маленький пенсия, на уровень прожиточный минимум, конечно, за счет индексация в процент никак 5 тысяча рубль получать на рука не смочь бы. тот же самый вопрос возникать сегодня: весь ли получать в среднее тысяча рубль? действительно, не у все быть тысяча, у кто-то быть и 400 рубль, и 500 рубль. так что доиндексация на 12,9 процент тогда быть производить.
коллега, просить соглашаться с позиция комитет и не принимать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
ольга юрьевна, оставаться, пожалуйста.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я к представитель комитет и к автор законопроект фракция лдпр, под пункт 8.3, два вопрос.
первый вопрос. вы сказать, что индексация на 12,9 процент фактически быть производить за счет единовременный выплата 5 тысяча рубль. обосновывать это расчет, пожалуйста, потому что, когда я считать, у я так не получаться.
и вопрос автор законопроект под пункт 8.3. в ваш законопроект предлагаться устанавливать стоимость один пенсионный коэффициент в размер, равный 81 рубль 49 копейка и размер единовременный выплата к страховой пенсия в сумма 4982 рубль с 1 июль. правильно ли я понимать, что фактически ваш предложение, если оно быть принимать, ухудшать ситуация с выплата пенсия? ведь по действующий закон с 1 январь применяться этот коэффициент и размер фиксированный выплата, а вы предлагать с 1 июль. пояснять свой позиция.
ну и, ольга юрьевна, пояснять все-таки ваш расчет, на что вы основывать свой утверждение?
баталина о. ю. коллега, я напоминать, в какой ситуация мы принимать в прошлое созыв решение об изменение порядок индексация страховой пенсия. индексация пенсия при инфляция 4 процент, 5 процент при тот количество гражданин, который получать пенсия в наш страна, — это серьезный нагрузка как на бюджет пенсионный фонд, так и на федеральный бюджет, который вместе с пенсионный фонд нести солидарный обязательство перед пенсионер. при инфляция 12,9 процент это неподъемный величина и для бюджет пенсионный фонд, и для федеральный бюджет. объяснять почему. рост на 12,9 процент размер страховой пенсия предполагать, что и доход пенсионный фонд вырастать на 12,9 процент. вспомнить экономический ситуация 2015 год: тогда, мягко говорить, не идти речь о рост на 12,9 процент ни фонд оплата труд, ни другой источник доход, рост который мочь бы замещать рост фонд оплата труд. и когда мы пойти на непопулярный решение повышать пенсия на 4 процент, это быть, конечно, экономический расчет с учет финансовый возможность бюджет. перед это, я напоминать, в течение несколько год инфляция плавно снижаться, что позволять в полный объем выполнять требование действовать в тот время пенсионный законодательство. и вот тогда, принимать решение о повышение пенсия на 4 процент, мы говорить, что, когда в сентябрь выходить на осенний сессия, вернуться к вопрос о доиндексация пенсия, и, конечно, речь идти о доиндексация пенсия за сентябрь, октябрь, ноябрь, декабрь, то быть за второй половина год. почему мы так говорить? потому что мы ждать результат, итог экономический развитие за первый полугодие: они должный быть показывать, быть у мы финансовый возможность для то, чтобы выплачивать дополнительный средство пенсионер, или экономика срабатывать так, что у мы такой финансовый возможность нет. и только после проведение анализ уровень экономический развитие, доход федеральный бюджет, доход пенсионный фонд по итог первый полугодие в сентябрь быть принимать решение в первоочередный порядок выделять средство на поддержка малообеспеченный пенсионер, пенсионер с маленький пенсия. да, этот мера носить, мочь быть, в меньший степень экономический, в больший степень социальный характер, поскольку человек быть действительно очень тяжело. расчет, о который вы говорить, 5 тысяча рубль, конечно, касаться доиндексация пенсия за сентябрь, октябрь, ноябрь, декабрь: 12,9 процент разделять на 4 процент, умножать на 4 месяц, в отношение который идти речь о доиндексация, и выходить в среднее на сумма 5 тысяча рубль, который и быть выплачивать. понятно, что то, у кто больший пенсия, индексация в процентный выражение давать бы другой сумма, но цель у мы быть поддерживать тот, кто быть в тот момент тяжелый все.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый валерий карлович, вы не совсем корректный понимать то, что указывать в наш законопроект.
1 январь 2018 год происходить индексация, быть устанавливать стоимость как раз пенсионный коэффициент в тот размер, какой у мы и указывать, также быть устанавливать фиксированный выплата к страховой пенсия в этот же размер. мы вносить законопроект после этот изменение, предлагать распространять этот изменение на весь работать пенсионер, поэтому ни о какой ухудшение речь не идти, так же как в законопроект не идти речь и о единовременный выплата, о который вы говорить. речь идти о стоимость пенсионный коэффициент и о фиксированный выплата к страховой пенсия. так что все здесь корректно и это ни в кой случай не ухудшать, а, наоборот, улучшать положение работать пенсионер. мы вносить законопроект в январь 2018 год, предлагать вводить этот изменение с 1 июль 2018 год.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый ярослав евгеньевич, в свой выступление вы сказать, что с наступление декабрь пенсионер увольняться в связь с неиндексация их пенсия из-за наличие работа. не мочь бы вы представлять информация, каков количество увольняться по этот причина пенсионер, и указывать источник этот информация?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. мы направлять соответствующий запрос в пенсионный фонд, как только получать ответ, проинформировать.
что касаться источник информация, ко я лично обращаться в тот число депутат, находиться в этот зал, уточнять, какой быть процедура перерасчет пенсия, изменение пенсия, индексация пенсия, если гражданин, работать пенсионер, увольняться в декабрь, и когда можно быть выходить на работа, чтобы не потерять. так что это абсолютно объективный информация, а по официально зафиксировать данные мы дополнительно проинформировать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
баталина о. ю. коллега, я в дополнение к этот информация пояснять, что на первоначальный этап, когда решение об отказ от индексация пенсия работать пенсионер только быть принимать, один раз возникать вопрос о дата переход, то быть на какой-то дата нужно быть подсчитывать количество работать пенсионер, который подпадать под этот норма.
напоминать, что впоследствии пенсионный фонд переходить на система персонифицировать учет и персонифицировать ежемесячный отчетность работодатель, и сейчас сведение о работать и неработающий пенсионер, о тот, кто вновь поступать на работа, кто увольняться с работа, поступать в пенсионный фонд от работодатель ежемесячно, поэтому теперь нет определять дата, по состояние на который фиксироваться бы количество работать и неработающий пенсионер, повторять, это происходить ежемесячно. напоминать также, что быть двухмесячный лаг, с учет который после то, как человек утрачивать работа, осуществляться индексация пенсия, и мы принимать изменение в пенсионный законодательство, который предполагать, что выплата проиндексировать пенсия осуществляться без этот двухмесячный лаг, с момент увольнение, совсем недавно мы этот норма принимать. так что сейчас этот процесс — увольняться и наниматься — не иметь никакой смысл, потому что отчетность текущий, постоянный, ежемесячный по весь работодатель.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
я быть голосовать за весь три законопроект, потому что, если хоть какой-нибудь из они быть принимать, это все равный хороший, чем нынешний положение. и наверное, никто из сидеть в зал не верить, что правительство... в то, что человек прорабатывать без индексация свой пенсия много год, а потом это весь вместе один сумма получать, я не верить. ну а если умирать, то и вообще никто не получать — вот, наверное, на это расчет.
а олег николаевич смолин хотеть задавать следующий вопрос: в случай принятие ваш закон быть ли касаться индексация инвалид, их пенсия? это тоже очень важно.
председательствующий. депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый тамара васильевна. именно в отношение работать инвалид вопрос стоять наиболее остро, но давать начинать со статистика. недавно дмитрий анатольевич медведев встречаться с руководитель общественный организация инвалид, и я приводить он официальный статистика росстат. по официальный статистика, уважаемый коллега, получаться такой картина: на 1 январь 2015 год работать, я округлять, 2,4 миллион инвалид, на 1 январь 2016 год — аж 2,5 миллион, на 1 январь 2017 год — примерно 2 миллион, а на 1 январь 2018 год — 1,644 миллион. причем программа "доступный среда" требовать, чтобы количество работать инвалид резко увеличиваться. почему так происходить? средний пенсия инвалид первый группа близко к 16 тысяча рубль. заработный плата инвалид, как правило, чуть высоко минималка, а некоторые не получать и минималка, поскольку переводить на неполный рабочий неделя.
естественно, наш закон быть стимулировать человек не отдыхать и не уходить в тень, а работать. кстати, дмитрий анатольевич медведев давать очередной поручение министерство финансы и министерство труд и социальный защита прорабатывать вопрос о возобновление индексация пенсия работать инвалид.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
баталина о. ю. несколько слово к это тоже хотеть бы добавлять. действительно, у мы быть разный вид пенсия, который подпадать под неиндексация.
тамара васильевна, вы абсолютно правый, и этот же вопрос ставить михаил борисович терентьев: выплата страховой пенсия инвалид в случай их занятость, прямо сказать, по свой социальный основание и причина отличаться от другой выплата — государство целенаправленно обеспечивать занятость инвалид, у мы быть программа, в тот число в государственный программа "доступный среда" закладывать средство на содействие трудоустройство и занятость инвалид. то быть обеспечение занятость инвалид — это государственный приоритет, потому что это не только обеспечение доход, но еще и социализация, естественно, и другой уровень и образ жизнь, поэтому один рука стимулировать, создавать условие, тратить государственный деньги на обеспечение занятость, а другой рука не индексировать пенсия по инвалидность, ну, не очень логичный государственный политика.
я считать, что этот ситуация — это мой мнение, не мочь сказать, что это позиция комитет, хотя я уверенный, что коллега я поддерживать бы, — требовать корректировка ровно так же, как и ситуация, о который на встреча с президент говорить сергей иванович неверов, с опекун-пенсионер. действительно, они сегодня, быть приемный родитель, получать средство по гражданско-правовой договор, по этот гражданско-правовой договор идти страховой отчисление, такой образ, для пенсионный фонд они являться работать. понятно, что мы заинтересовывать в семейный устройство ребенок-сирота, мы заинтересовывать в то, чтобы самый разный гражданин, в тот число пенсионный возраст, становиться приемный родитель, обеспечивать семейный устройство ребенок, и в этот условие не индексировать их пенсия по старость опять же не очень правильный позиция. вы знать, что президент уже давать поручение этот вопрос прорабатывать, и мы рассчитывать, что мы в этот вопрос получать поддержка.
общий позиция, который касаться неиндексация пенсия, понятный, в тот же время быть отдельный вопрос, который, на мой взгляд, совершенно точно требовать коррекция.
председательствующий. парфенов денис андреевич, пожалуйста.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к олег николаевич смолин.
олег николаевич, в свой доклад вы упоминать, что принцип экономия средство государственный бюджет, который сейчас закладывать в решение вопрос пенсионный обеспечение, зачастую оборачиваться дополнительный потеря. не мочь бы вы сказать, что вы иметь в вид и о какой цифра здесь идти речь?
председательствующий. депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый денис андреевич, я начинать с то, что, когда мы вносить законопроект, мы, базироваться на данные росстат, подсчитывать, сколько терять, в частность, бюджет пенсионный фонд в результат неиндексация пенсия и сокращение количество работать пенсионер. данные тогда на сайт росстат быть такой: на 1 январь 2016 год — 15,25 миллион, на 1 январь 2017 год — 9,9 миллион человек, то быть сокращение составлять более 5,3 миллион человек. мы подсчитывать, и получаться, что потеря пенсионный фонд — 425 миллиард рубль. правда, потом пенсионный фонд мы указывать, что мы неправильно считать, что надо считать не на 1 январь, а на 1 октябрь. мы посмотреть новый данные росстат — на сайт исчезать показатель, который я вы приводить, и появляться другой данные: на 1 январь 2015 год — 3,42 миллион, а на 1 январь... извинять, на 1 октябрь 2017 год — 3,28 миллион, то быть якобы только 140 тысяча пенсионер мы потерять. пенсионный фонд мы в свой специальный письмо указывать, что только в 2016 год, по его данные, увольняться 500 тысяча пенсионер, около 1 миллион человек прекращать работа, потом вроде как снова она возобновлять.
ситуация такой, что вразумительный данные получать невозможно. мочь сказать только один, уважаемый коллега: нельзя считать только потеря пенсионный фонд. если пенсионер уходить в тень или увольняться с работа, он не платить в пенсионный фонд, в фонд обязательный медицинский страхование, в фонд социальный страхование, он не платить налог, который идти в региональный бюджет, поэтому реальный потеря примерно вдвое много, чем потеря собственно пенсионный фонд.
кстати, уважаемый александр дмитриевич, неплохо быть бы не только от мы требовать расчет, но и от правительство, в случай если оно давать отрицательный заключение на предложение депутат, потому что расчет, как считаться этот показатель, мы так и не получать ни от кто.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! многий депутат говорить здесь, что далеко не в каждый страна выплачивать пенсия работать пенсионер, и это действительно так, но давать обращаться к история наш страна. дискуссия о то, платить ли пенсия работать пенсионер вообще, платить в полный объем или нет, разворачиваться даже в стена государственный дума далеко не первый раз.
уважаемый коллега, напоминать вы история советский трудовой право и пенсионный обеспечение. в свой время закон ссср "о государственный пенсия", статья 15, быть устанавливать, что пенсия работать пенсионер мочь не выплачиваться либо мочь быть заменять надбавка, который увеличиваться в зависимость от количество прорабатывать год после наступление пенсионный возраст, при это пенсия в целое не мочь превышать 150 рубль, это быть ее максимальный значение. необходимо отмечать, что в первый же год после принятие этот норма советский завод, фабрика и так далее потерять почти половина работать пенсионер. просто для сравнение: сталевар получать пенсия вдвое много и, конечно, работать и получать занижать пенсия не хотеть. через семь год советский руководство вернуться к этот вопрос и отменять новый постановление свой решение, признавать возможность выплачивать работать пенсионер как пенсия в полный размер, так и ее часть. в результат в течение первый шесть месяц на работа вернуться втрое большой пенсионер, чем быть до принятие этот норма. уже к 1969 год правительство вынуждать быть снова принимать решение об установление потолок выплата, потому что в противостояние бюджет и рабочий место побеждать рабочий место. понятно, что не от хороший жизнь пенсионер продолжать работать и получать и пенсия, и в полный размер заработный плата. быть устанавливать, повторять, потолок выплата — 300 рубль совокупный доход, это заработный плата плюс пенсионный обеспечение работать советский пенсионер. к 1986 год количество работать пенсионер в наш страна превышать 61 процент — это, конечно, большой процент, уважаемый коллега.
в 2015 год — и многий присутствовать в этот зал мой коллега мочь это подтверждать — под давление серьезный экономический обстоятельство быть принимать решение пенсия работать пенсионер не индексировать.
я сегодня, коллега, предлагать не говорить об аргумент за, потому что они действительно много. понятно, что пенсионер работать не от хороший жизнь: они продолжать трудиться в связь с недостаток средство. вместе с то хотеться бы отмечать, что ни один из группа автор, вносить законопроект, не выполнять условие пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация и не указывать ни источник финансирование новый расходный обязательство, ни хотя бы порядок исполнение данный расходный обязательство, не указывать, с какой статья бюджет в пенсионный фонд необходимо направлять средство.
с учет излагать, в особенность то, что по один из законопроект расходный обязательство мочь увеличивать потребность пенсионный фонд на сумма в размер до 1 триллион рубль, мы не мочь пойти на безответственный, на мой взгляд, шаг и принимать сегодня такой решение. опять же коллега, который работать здесь в конец 1990-х — начало 2000-х год, мочь подтверждать, что даже самый популярный среди избиратель решение, не подкреплять бюджет российский федерация, что называться, решение на бумажка, а не в карман, вызывать крайний негатив у гражданин в отношение как государственный дума, так и вообще российский государственность.
коллега, предлагаться ответственно относиться к решение с учет положение статья 83 бюджетный кодекс. наверное, мы должный быть вернуться к рассмотрение вопрос: как отмечать один из депутат, дмитрий анатольевич медведев, председатель правительство, здесь, в этот зал, отвечать на вопрос фракция, сказать, что этот вопрос, возможно, не закрывать, — но сегодня предлагаться не голосовать за предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать за весь три предлагать законопроект. они отличаться, и я по они проходиться.
в первый законопроект говориться о то, что нужно отменять временный замораживание норма закон, по который должный производиться индексация пенсия работать пенсионер. в третий законопроект говориться о тот же самый, только с один, скажем так, замечание: он быть вносить поздно, и его норма предлагаться вводить в действие на полгода поздно. во второй законопроект, вносить фракция "справедливый россия", говориться о то же: нужно проиндексировать пенсия работать пенсионер точно так же, как и весь остальной, и отменять норма, замораживать индексация пенсия работать пенсионер, но при это мы предлагать вернуть не только работать пенсионер, но и весь неработающий пенсионер недоплачивать сумма индексация пенсия за этот период. вот что различаться этот три законопроект.
безусловно, наш законопроект больше все тянуть обязательство государство перед пенсионер, но что это за обязательство? это возврат деньги, изымать у пенсионер государство. в этот ложа силуанов говорить мы о то, что сейчас тяжелый экономический ситуация, что у мы нет деньги для то, чтобы индексировать пенсия все, и стоять вопрос, платить ли вообще работать пенсионер пенсия или не платить. но в этот же зал он сказать также под стенограмма, что осень мы вернуться к этот вопрос и, если быть дополнительный деньги, проиндексировать пенсия. мы вернуться осень к вопрос о бюджет, у мы действительно оказываться дополнительный доход, но пенсия почему-то не проиндексировать в полный объем.
вообще несостоятельный довод о то, что вот мы сделать единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль и, дескать, такой образ проводить доиндексация. коллега, вы что, не уметь считать? недоиндексация пенсия в 2016 год составлять 8,9 процент. брать не самый большой, брать средний пенсия по страна — 13 тысяча рубль: 8,9 процент от 13 тысяча — это примерно 1,1 тысяча в месяц, за год набегать 13 тысяча рубль, а вы вернуть только 5 тысяча. о что вы говорить? даже если взять минимальный пенсия, который мы выплачивать, 5 тысяча рубль все равный не покрывать потеря индексация, то быть вы даже самый низкообеспеченный слой население не вернуть то, что у они отнимать. а теперь вы говорить, что не мочь принимать безответственный решение!
я считать, что безответственный решение — обирать самый обездоливать гражданин, иметь триллион рубль дополнительный доход бюджет. вы забывать, с какой профицит мы заканчивать прошлый год? почти 3 триллион рубль! на нефтегазовый сектор посмотреть, у мы через месяц-два быть отчет государственный компания: минимум 6 триллион рубль прибыль они зарабатывать, не говорить уже обо весь остальной. и вы мы рассказывать, что нет деньги в страна, чтобы пенсионер... я не говорить о повышение пенсия, я говорить: вернуть то, что отнимать у пенсионер за этот три год. мы говорить только об это: вернуть то, что у они отнимать!
вы мы сейчас говорить, что это безответственный политика, но, подождать, получаться, чтобы создавать внутренний офшор, у вы быть деньги, чтобы отдавать триллион рубль государственный корпорация, у вы быть деньги, чтобы выкидывать 1,5 триллион рубль на санация три частный банк, не спрашивать у собственник, куда деньги деваться, у вы быть деньги, а для пенсионер вы деньги не находить! коллега, что же это такой? значит, тот, кто ворочать триллион рубль, мы еще триллион добавлять, а тот, кто копейка считать от зарплата до зарплата, от пенсия до пенсия, мы не мочь вернуть, еще раз подчеркивать, то, что у они отнимать?! мы сейчас говорить: вернуть то, что отнимать, причем вы обещать, правительство обещать это!
следующий аргумент. вы мы говорить: мы обращаться к правительство, к президент, дескать, давать вернуться к этот вопрос. коллега, а мы-то для что здесь, в этот зал?! мы закон принимать, мы голосовать в этот зал — кто мешать сейчас принимать решение, принимать любой из этот три законопроект и на его основа дорабатывать потом законодательство? конечно, хорошо взять за основа наш законопроект, потому что он в полный объем возвращать все, что быть отнимать у пенсионер.
мало то, деньги на это быть в бюджет. я уже сказать про бюджет за прошлый год с профицит 3 триллион рубль, бюджет этот год сверстывать с предполагать профицит 2 триллион рубль. коллега, самый, так сказать, дорогой проект закон из этот три — наш законопроект, в соответствие с он предполагаться до 1 триллион рубль в год вернуть пенсионер, потому что мы возвращать все, что у они отнимать, но затрата на реализация даже этот закон вдвое маленький, чем дополнительный доход бюджет в этот год. а если бы вы еще принимать наш законопроект, вносить в государственный дума, где мы предлагать не подымать ндс на 2 процент, а отменять возврат ндс экспортер сырье, то это быть бы еще 2 триллион рубль в год — вот вы, пожалуйста, еще предложение. так о что мы говорить?
вы с этот трибуна говорить: мы ответственный политик. какой же вы ответственный политик? перед кто ответственный — перед госкорпорация, перед миллиардер из список "форбс" или все-таки перед пенсионер, который мы и выбирать каждый раз? подумать об это.
мы предлагать проголосовать за весь три проект закон. еще раз хотеть сказать, что наш законопроект самый актуальный, потому что мы предлагать в полный объем вернуть пенсионер все, что отнимать. мало то, мы выполнять обещание, давать в этот зал, что если быть деньги, то мы к этот вопрос вернуться. и естественно, мы считать, что должный проводить ответственный политика, если у страна быть деньги, то помогать нужно самый бедный.
просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. автор?
пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я хотеть отреагировать на некоторый момент дискуссия.
первый. закон касаться примерно 10 миллион человек, по данные пенсионный фонд, в 2016 год не индексировать пенсия 9,9 миллион, в 2017-м — 9,8 миллион человек.
второй. ссылка на советский опыт доказывать один: мы не надо повторять ошибка, если они там быть, мы не надо стимулировать человек уходить с работа, мы надо стимулировать человек работать. кстати, в ссср, в мой время, действительно не все получать полный пенсия, но неполный пенсия получать только тот, кто получать очень высокий заработный плата, и этот опыт можно быть бы использовать. я лично, как инвалид первый группа, получать и полный зарплата (зарплата доцент тогда быть высокий, не то что сейчас), и полный пенсия и при это не платить налог — уважаемый коллега, сравнивать политика!
что касаться разговор о то, что вот во многий страна евросоюз существовать такой ограничение. коллега, давать сделать сначала зарплата и пенсия, как у они, а потом быть заимствовать они опыт. в германия минимальный заработный плата 1400 евро, прикидывать на рубль — под 100 тысяча получаться. средний пенсия в германия 2650 евро — прикидывать, сколько получаться? ну, до 200 тысяча, наверное, не дотягивать, но все равный изрядно. вот давать сделать сначала так, а потом быть ограничивать возможность в часть получение пенсия.
да, я согласный с валерий карлович: 5 тысяча рубль, который давать, для тот, кто получать приличный пенсия, вообще ничто, а для получать самый низкий не хватать 5 тысяча рубль, чтобы компенсировать то, что у они отнимать. так что, если эксплуатировать идея, что помогать самый бедный, тогда давать хотя бы помогать в полный объем, ведь ничто это не быть.
уважаемый коллега, неверно, что у мы не быть возможность для индексация пенсия в 2016 год. в бюджет за 2016 год быть два резервный фонд — правительственный и президентский. и, отвечать здесь на мой вопрос, ольга юрьевна голодец сказать, что не исключать индексация пенсия в август, но, видимо, когда решать, что политический ситуация достаточно устойчивый, сэкономить на бедный в очередной раз.
мы говорить про то, что пенсия не мочь покрывать неподъемный инфляция. коллега, я вы напоминать, почему у мы инфляция в этот год вырастать: кто в этот зал принимать закон об увеличение налог на добавлять стоимость?.. поэтому инфляция в начало текущий год, естественно, быть разгоняться.
что касаться решение на бумажка и не на бумажка. еще раз вынужденный напоминать вы: по данные пенсионный фонд (который, кстати, не подкреплять расчет), цена, так сказать, наш закон составлять порядок 200 миллиард рубль. по наш данные, ситуация совершенно другой: мы сейчас много терять, чем экономить. но даже если взять данные пенсионный фонд, то это десятый часть от дополнительный доход 2018 год, дополнительный доход 2019 год тоже ожидаться в размер 2 триллион, а алексей кудрин говорить о 3 триллион — и вы мы говорить, что у мы нет деньги! комментарий предельно простой: деньги быть, но "тилька для сэб", как говориться, чей власть — для то и деньги.
мы просить проголосовать за весь три законопроект. повторять еще раз: премьер-министр не исключать, что вопрос не закрывать. давать принимать в первый чтение законопроект и тогда быть работать над то, в какой вид принимать он окончательно.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег васильевич шеин, с место.
шеин о. в. коллега гартунг развертывать и полноценный доаргументировать наш позиция. единственно, хотеться бы сказать о несколько момент.
первый, по повод ответственность. слово "ответственность" иметь корень "ответ" — это ответ на тот вопрос, который существовать. и становиться быть, если мы говорить об ответственный политика государство, то государство должно отвечать на тот вопрос, который задавать он общество, а не на что-нибудь еще.
второй, что касаться наличие либо отсутствие деньги в бюджет. вопрос не в бюджет, вопрос в то, быть деньги либо нет деньги в национальный экономика. деньги в национальный экономика быть, и, кстати, яркий иллюстрация и подтверждение это являться снижение государственный расход по отношение к ввп за последний восемь год. если в 2010 год государственный расход к национальный экономика, то быть к капитал, к бизнес составлять порядок 22—23 процент, то на год текущий — 18 процент, это минус 5 триллион рубль в год государственный расход, то быть экономика расти, а государственный расход стагнировать. куда уходить этот деньги? ответ предельно простой: этот деньги уходить на поддержка российский крупный капитал либо через создание внутренний офшор, что вообще в мир нет нигде, кроме российский федерация, — в 2018 год создаваться внутренний офшорный зона, помогать крупный бизнес уходить от налогообложение, — либо через прямой налоговый льгота для компания (я напоминать, что быть компания, который целиком освобождать от налогообложение в российский федерация до 2095 год — за любой горизонт планирование этот срок обозначать). оборотный сторона такой безответственный политика и правительство, и "единый россия" являться, конечно же, снижение уровень жизнь пенсионер. и "справедливый россия" говорить о то, что надо просто вернуть отнимать, вернуть деньги, который человек получать не далее как четыре год назад. повторять еще раз: уровень жизнь пенсионер в реальный исчисление сокращаться примерно на 7—8 процент, и это даже по статистика, который использоваться росстат.
мы, как фракция, естественно, быть голосовать за весь три законопроект, который представлять в этот зал, это единственный путь, способ бороться с нищета в российский федерация, — перераспределять капитал от бизнес через увеличение налогообложение на он в польза реально работать человек, в тот число тот, кто работать по возраст и состояние здоровье уже не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич? нет.
содокладчик, ольга юрьевна, пожалуйста.
баталина о. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! спасибо вы за развертывать дискуссия, я думать, что предметный обсуждение любой вопрос, касаться пенсионный система, в этот зал быть и всегда быть очень напряженный, что и понятный.
единственный, чего, наверное, не терпеть пенсионный система, — этот принятие невзвешенный решение, потому что это касаться уж слишком большой количество человек в наш страна. и главный вопрос, главный вызов, на который мы в этот год должный быть отвечать, — этот повышение реальный уровень жизнь неработающий пенсионер, который у мы в страна, как вы понимать, значительный количество.
действительно, с 1 январь происходить повышение пенсия на 7,03 процент — собственно, на тот величина, на который и планироваться, — и при инфляция 3,5—4 процент это действительно становиться весомый, существенный для повышение качество жизнь. но если экономический прогноз не оправдываться и инфляция уходить за 5 процент, я считать, мы приходиться возвращаться к этот тема, возможный повторный индексация пенсия, потому что главный обязательство, который мы взять на себя, проводить пенсионный изменение с 1 январь текущий год, — этот повышение доход пенсионер на уровень существенно выше инфляция. и на мой взгляд, любой другой законопроект и решение, который социальный по свой суть, но отвлекать финансовый средство от решение этот ключевой задача, ключевой вызов, на который мы должный быть в этот год отвечать, просто размывать весь решение, который мы же в этот зал принимать. а мы принимать решение консолидировать весь возможность и весь усилие, чтобы существенно увеличивать средний размер пенсия в наш страна, потому что это сегодня пенсионер работать и, пусть при низкий зарплата и низкий пенсия, иметь два источник доход, но в жизнь любой человек наступать момент, когда он оставаться только с пенсия, и вот к этот момент мы обязанный сделать все, чтобы размер пенсия позволять он жить достойно. а для это, конечно, потребоваться и финансовый, и наш законодательный усилие консолидировать, а значит, от что-то отказываться, от какой-то решение воздерживаться, в частность от тот решение, который предлагаться в этот законопроект, потому что, размывать средство на исполнение один, второй, третий, четвертый, пятый закон, мы на решение глобальный, ключевой задача, который взять на себя, просто не смочь выходить.
просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия", пункт 8.1.
включать режим голосование. не показывать результат.  (идти голосование.)
ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация, внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и особенность увеличение страховой пенсия, фиксированный выплата к страховой пенсия и социальный пенсия" и о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия", пункт 8.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация и порядок увеличение страховой пенсия и фиксированный выплата к страховой пенсия гражданин, осуществлять работа и (или) иной деятельность", пункт 8.3.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 8.1.
результат голосование (12 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: рейтинг 1
за — 103.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 8.2.
результат голосование (12 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: рейтинг 2
за — 96.
и показывать результат голосование по законопроект под пункт 8.3.
результат голосование (12 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: рейтинг 3
за — 96.
много все голос набирать законопроект под пункт 8.1. он ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
такой образ, весь три законопроект не приниматься.
переходить к рассмотрение 9-го пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и другой законодательный акт российский федерация". доклад михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить изменение в закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и в другой законодательный акт российский федерация.
суть законопроект сводиться к следующий. мы предлагать, чтобы государственный программа приватизация утверждаться отдельный закон, как, собственно, и быть в конец 1990-х и в начало 2000-х год. этот практика оправдывать себя. мы считать, что утверждение программа приватизация специальный закон повышать прозрачность процедура и являться еще один шаг к усиление парламентский контроль, на что мы, собственно, настаивать и настаивать долгий время, и в этот зал уже предприниматься определенный шаг в этот направление.
хотеться бы касаться некоторый аргумент против этот законопроект, который содержаться в заключение правительство и в заключение комитет. на наш взгляд, они не являться существенный и не являться концептуальный. в частность, в заключение правительство содержаться замечание, касаться то, что законопроект затрагивать не только федеральный имущество, но и имущество субъект федерация, то самый мы вмешиваться в их прерогатива, — это не так, в текст законопроект неоднократно подчеркиваться, что речь идти только о федеральный имущество. также мы не мочь соглашаться с аргумент о то, что в случай принятие данный закон быть противоречить бюджетный кодекс, — собственно, все в наш рука, и мы мочь такой же процедура, как для бюджет, предусматривать и для принятие программа приватизация, если счесть, что такой процедура важный. конечно же, не мочь быть принимать и аргумент о то, что в случай принятие данный закон быть противоречить конституция, — по крайний мера, такой процедура действовать, как я уже сказать, в 1990-х и в начало 2000-х год и никто не ставить под сомнение ее конституционность.
мы считать, что вопрос лежать в другой плоскость. если вы внимательно прочитывать заключение правительство, то увидеть, что в конец содержаться, собственно, главный аргумент, почему правительство не хотеть, чтобы этот законопроект быть принимать: речь идти о то, что он снижать темп приватизация и снижать поступление в бюджет от приватизация. вот с такой цель приватизация мы не мочь соглашаться. ведь о что идти речь? давать, мол, опять продавать все как можно быстро и получать деньги в бюджет, при это другой цель приватизация, который должный иметь приоритет, — повышение эффективность предприятие, развитие экономика в целое — во внимание не приниматься. во внимание приниматься только монетаристский, фискальный аспект, но не содержательный аспект приватизация. приватизация мыслиться не как инструмент повышение эффективность экономика, а просто как средство получение доход. вот с это мы не соглашаться, поэтому мы предлагать повышать публичность и прозрачность данный процедура и принимать специальный закон, который предусматривать бы утверждение программа приватизация закон, принимать государственный дума.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил евгеньевич бугера, член комитет по природный ресурс.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! прозвучать доклад, который должный быть по идея обосновывать необходимость принятие предлагать законопроект, но, к сожаление, докладчик не указывать на негативный момент, присущий, по его мнение, порядок проведение приватизация, который действовать в настоящий время. к сожаление, не прозвучать какой-то факт, который обосновывать бы необходимость очень серьезный, радикальный изменение этот порядок. ведь, по суть, речь идти о то, чтобы в схема, по который проводиться приватизация сейчас, встраивать еще один очень важный, очень крупный, очень трудозатратный и времяемкий блок — принятие федеральный закон.
в обоснование прозвучать только один аргумент: такой порядок действовать в конец 1990-х и в начало 2000-х, когда действительно приниматься федеральный закон и на основание федеральный закон проводиться приватизация. но мы мочь вспомнить, что именно тогда, в конец 1990-х и в начало 2000-х, процесс приватизация и вызывать большой количество нарекание. и я казаться, что во многое законопроект продиктовать логика некий исторический память, некий исторический воспоминание, когда действительно у парламент быть еще один полномочие в вид принятие федеральный закон об утверждение государственный программа приватизация государственный имущество.
позволять ли предлагать законопроект повышать открытость, прозрачность и публичность процедура приватизация? по мнение комитет, нет, не позволять, поскольку процедура приватизация — это все-таки нечто более конкретный, чем закон. у мы быть закон, в который прописывать процедура приватизация, в который устанавливать порядок торги уже для конкретный объект приватизируемый имущество, и, наверное, именно в этот сфера необходимо искать возможность для повышение уровень прозрачность, публичность, открытость, чтобы избегать возможный злоупотребление.
к сожаление, автор законопроект не приводить и аргумент против то, что указывать в заключение правительство. ведь правительство в свой заключение, помимо то что говорить о поступление в федеральный бюджет, указывать еще один очень важный момент: по суть дело, сейчас процесс приватизация спускаться с крупный предприятие, крупный объект государственный собственность на гораздо более низкий уровень. я, конечно, сейчас быть немножечко утрировать, но зачастую сейчас при приватизация государственный и муниципальный имущество речь идти о приватизация гараж, автомобиль, подвал. если мы начинать припоминать какой-то последний акт, так скажем, крупный приватизация, когда приватизироваться действительно крупный объект государственный собственность, то за год мы смочь насчитывать не более чем по палец один рука. я вот сейчас, например, — ну, мочь быть, это я по регион близко — на память приходить только приватизация такой крупный объект, как "башнефть", и то это быть уже три год назад. сейчас уже просто нет у мы предмет для то, чтобы мы принимать федеральный закон государственный программа приватизация.
ну и конечно же, говорить, что в заключение правительство, правовой управление, комитет содержаться незначительный возражение против законопроект, который легко можно быть бы преодолевать при его подготовка к рассмотрение во второй чтение, не совсем верно, это не совсем так. по суть дело, данный законопроект, отдельно взять, нарушать существующий логика законодательный процесс, и, чтобы приходить к то, что предлагать его автор, нужно вносить изменение не в один закон, а в целый комплекс закон. как говорить докладчик, это бюджетный кодекс и, мочь быть, даже конституция: хотя автор законопроект сказать, что данный законопроект не мочь противоречить конституция, по мнение правовик, здесь быть определенный коллизия.
комитет на основание это предлагать не принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый михаил евгеньевич, как я понимать, вы в комитет отвечать за блок этот закон. сказать, пожалуйста, обсуждать ли комитет непрозвучавший доклад бывший председатель счетный палата степашин, в который констатироваться гибель 78 тысяча наш предприятие в основной обрабатывающий промышленность. и сказать, пожалуйста, как вы относиться к то, что в приватизированный "роснефть" семь из одиннадцать член совет директор являться иностранец?
бугера м. е. по первый вопрос: специально вопрос об обсуждение доклад степашин на заседание комитет не подниматься.
и по второй ваш вопрос, о то, как я относиться: я относиться к это как к объективный данность.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. вопрос содокладчик.
михаил евгеньевич, вы в свой доклад сказать, что много все вопрос быть к приватизация конец 1990-х — начало 2000-х год. вот про начало 2000-х рассказывать, пожалуйста, какой у вы вопрос возникать? хотеться бы хотя бы один пример услышать. это первый.
и второй вопрос. порядок, который мы предлагать, рано действовать, а принципиальный разница здесь лишь в то, кто утверждать программа приватизация, правительство или парламент. если весь юридический тонкость и шероховатость устранять, то вы за то, чтобы парламент утверждать этот программа, или за то, чтобы она утверждать правительство?
бугера м. е. я устраивать действующий порядок, когда прогнозный план приватизация утверждаться правительство российский федерация, и лично я не видеть необходимость в то, чтобы вводить сюда такой надстройка, как принятие программа приватизация федеральный закон.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. в продолжение, михаил евгеньевич.
в рамка доклад прозвучать, что на сегодняшний день у мы порядок приватизация четко определять, быть нормативный база. но законопроект же не о порядок приватизация, он о то, чтобы перечень объект, целесообразность их включение в этот перечень, стоять или не стоить они продавать, определять именно государственный дума, избирать население. все-таки хотеться бы, чтобы вы немного раскрывать свой мысль: почему вы полагать, что человек, который в российский федерация никто не избирать, обладать больший ответственность и должный обладать большой право по распродажа национальный имущество, чем депутатский корпус, который так или иначе, худо-бедно, но раз в пять год избираться народ российский федерация.
бугера м. е. олег васильевич, в контекст ваш вопрос дискуссия переходить уже, конечно, от обсуждение конкретный момент, который касаться установление порядок приватизация, на более, что ли, высокий, я бы даже сказать, конституционный уровень. соотношение полномочие правительство и государственный дума устанавливать конституция. речь идти о приватизация, о приватизация в настоящий время, и нужный сказать, что это в основной уже приватизация объект, который не носить для наш экономика, если можно так выражаться, системообразующий характер. и вот этот длиннющий перечень мелкий объект каждый раз устанавливать закон, а через месяц начинать он исправлять, что-то из он исключать, что-то в он добавлять — ну это просто даже технически нецелесообразно. поэтому я и говорить, что появление этот надстройка приводить к то, что государственный дума быть заниматься практически один вопрос — быть постоянно править программа приватизация. это затормаживать осуществление приватизационный процедура, практически они заблокировать.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к содокладчик.
уважаемый михаил евгеньевич, комитет, который вы представлять, предлагать отклонять данный законопроект. как это соотноситься с необходимость усиление парламентский контроль, открытость, прозрачность процедура, связывать с приватизация, ведь все-таки это вопрос стратегический: структура собственность в страна, весь процесс с этот связывать? сказать, а в комитет, в который вы работать, хотя бы периодически представляться итог выполнение прогнозный план проводить приватизация?
бугера м. е. комитет регулярно рассматривать этот вопрос. когда речь идти о вопрос, который касаться приватизация, на заседание комитет всегда присутствовать один, а то и два аудитор счетный палата. мы считать, что комитет владеть ситуация, знать давать вопрос.
что же касаться контроль в целое, понятный, что смысл контроль, в тот число парламентский, состоять не в то, чтобы государственный дума принимать еще один закон, а в то, чтобы прежде все контролировать выполнение уже принимать закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, от фракция.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это вот как раз тот самый случай. посмотреть, как идти один за другой закон: перед это мы рассматривать проект закон, говорить, дескать, не хватать деньги у страна на возврат то, что быть отнимать у пенсионер, — и тут же, сразу идти этот законопроект! господин, так давать мы быть программа приватизация утверждать в этот зал, а не правительство российский федерация, как сейчас, и сразу деньги находиться! мы тут говорить, дескать, все уже продавать, оставаться гараж, сарай и так далее. напоминать вы, что у мы оставаться не только сарай и гараж, у мы еще быть и "роснефть", и сбербанк, и "газпром" еще не весь продавать, у мы много что быть. мало то, готовиться к приватизация многий предприятие впк. и весь это быть идти мимо парламент, а потом, когда проходить неудачный приватизация, так как последствие для экономика не быть просчитывать, к мы прийти гражданин и сказать: "господин депутат, а что же вы тут делать, куда же вы смотреть? весь государственный имущество уходить непонятно куда, а мы тут и без пенсия, и без заработный плата, без все оставаться — с ваучер, на который ничто до сей пора не мочь получать!"
коллега, зачем мы передавать свой полномочие? ведь рано парламент иметь этот полномочие! и в этот законопроект речь идти именно об это. давать вернуть парламент тот полномочие, который у он быть! почему мы именно сейчас вносить этот законопроект? да потому, что правительство постоянно жаловаться, что у он нет деньги на повышение пенсия, на индексация пенсия, на принятие закон, который увеличивать бы социальный расход государство — расход на здравоохранение, на образование. у они нет деньги — давать мы в этот зал находить деньги, никакой проблема нет! а правительство быть приходить и говорить: вот этот пакет акция мы продавать такой-то компания и вот такой-то эффект быть для экономика страна, — они быть отвечать на вопрос, который мы быть они задавать. а вы предлагать оставлять все как быть, то быть чтобы правительство весь расходный обязательство расписывать сам.
рано, кстати, не только программа приватизация, но и федеральный адресный инвестиционный программа утверждаться в этот зал, и на заседание комитет каждый депутат мочь вносить поправка. мы и этот право уже давно лишать!
коллега, если мы парламент страна, если мы действительно хотеть хоть как-то контролировать ситуация в страна, то мы должный возвращать себя полномочие, передавать правительство, который этот полномочие не уметь пользоваться, это же очевидно: триллион рубль дополнительный доход в страна — а рост экономика нет, рост доход гражданин нет, пенсия изыматься.
кстати, про пенсия хотеть сказать: речь ведь идти не только о то, что мы не находить деньги, чтобы вернуть то, что отнимать у пенсионер, мы ведь и далеко принимать закон, который уменьшать пенсия в дальнейший. напоминать вы, что мы не только увеличивать пенсионный возраст, но и увеличивать период дожитие, то самый делить накопительный пенсия и страховой пенсия на больший количество месяц: мы дважды уменьшать пенсия, не говорить уже о то, что не индексировать она. мы не только не отдавать то, что обязанный отдавать, но еще и то, что давать, уменьшать с каждый год!
коллега, мы предлагать все-таки принимать наш закон. если и возникать какой-то вопрос юридический характер, то неразрешимый проблема, который мы не мочь бы устранять во второй чтение, в этот законопроект нет. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! странный ответ получать от свой давний коллега бугера...
я от фракция — поставлять время сразу.
председательствующий. выступление от фракция — поставлять время.
коломейцев н. в. вы понимать, если вы не анализировать то, что проанализировать счетный палата и признавать чрезвычайно негативный для страна, то зачем вообще мы комитет и подкомитет по этот тема?
вы вдумываться, что у мы происходить? после то как в отношение мы объявлять санкция и быть принимать августовский закон в позапрошлый год в сша, мы сразу начинать смотреть: а что же мы это угрожать? и, рассматривать, увидеть, что в значительный часть собственник сверхважный стратегический и оборонный предприятие, оказываться, как раз тот, кто объявлять мы санкция. не улавливать? стратегический предприятие, влиять на обороноспособность страна, под контроль тот, кто объявлять мы санкция!
посмотреть далеко, что у мы происходить. наш сверхважный госкорпорация тип "ростеха", там 780 предприятие, чуть мало, — это что по суть? этот бесплатно получать государственный деньги предприятие по суть коммерческий структура, который перед государство никак не отчитываться. в результат идти сверхобогащение один и постепенный угасание другой — почему? потому что весь госкорпорация занимать распродажа так называть непрофильный актив свой аффилированный структура с цель самообогащение. а вы говорить, что приватизация ни на что не влиять!
далеко. вы посмотреть, во весь страна "семерка" (я не говорить уж о "двадцатка") кроме закон о приватизация быть закон о национализация и этот два инструмент действительно использоваться для придание эффективность предприятие. что у мы? у мы как догма провозглашать приватизация, причем первично предусматриваться идеалистический вариант: муниципальный образование получать 20 процент, субъект — 20 процент, федерация — 20 процент и свободный рынок — 20 процент. что в итог? в итог у мы 90 процент... у муниципалитет не оставаться собственность, в сила то что губернатор, действовать в польза тот или иной структура, вынуждать мэр продавать за бесценок акция свой предприятие, 20 процент, в тот число водоканал и другой муниципальный предприятие. теперь вы взяться ликвидировать и остаток муниципальный предприятие опять же через приватизация. но давать ли это эффективность? эффективность у мы нет, потому что и налоговый система, и финансовый система построить в польза КГН, голова который — в офшор. именно поэтому не работать и правильный закон по преференция, по который можно сделать ускоренный амортизация или придавать какой-то движение перерабатывающий отрасль. КГН в это не заинтересовывать, они заинтересовывать в увеличение вывоз капитал. именно поэтому в прошлый год вывозить капитал почти втрое много, чем в позапрошлый.
но главный вопрос в то, что вы с этот трибуна, провозглашать, что хотеть расширение парламентский контроль, на самый дело уста бугера это опровергать. что такой проводить в правительство прогнозный план приватизация? три чиновник — замминистра, который курировать, руководитель департамент и начальник отдел — так сказать, варить свой каша и получать дивиденд от это. кто они контролировать, какой комитет там они контролировать? если вы посмотреть прогнозный план приватизация по министерство, то вы очень удивляться, так как не находить там конкретный объект. но вы удовлетворять, что в "роснефть" семь из одиннадцать член правление — иностранец, а я чрезвычайно это не удовлетворять. почему? посмотреть на кредит, набирать "роснефть", который быть отдавать российский федерация, и на дивиденд, который мы получать, — они ведь даже 50 процент, полагать по постановление правительство, не заплатить ни раз, ни "роснефть", ни "газпром", ни другой крупный корпорация из число 12 ведущий. ну в что же тогда эффект приватизация? в то, чтобы обогащать узкий, ограниченный группа человек? ну вы обогащать, а какой в этот прок для нищать страна? поэтому мы считать, что надо сделать хотя бы вот этот маленький шаг, который предлагать коллега из фракция "справедливый россия", надо возвращать контроль, поскольку это и быть парламентский контроль.
а далеко, с наш точка зрение, очень важный принимать закон о национализация, в противный случай в ситуация все более приближаться война... хотеть мы это или нет, мы уже обкладывать, как медведь в берлога, со весь сторона, а мы продолжать сидеть в розовый очки и наблюдать за это, как будто это происходить не с мы. мы рано или поздно надо быть защищаться по-настоящему, исходить из то что нато творить на украина. я там быть недавно, там стрелять каждый ночь, понимать?! а донбасс — это уже не украина. в мариуполь английский речь звучать много, чем русский и украинский, и так вдоль линия соприкосновение. а вы даже не хотеть контролировать остаток приватизировать собственность. с мой точка зрение, этот линия неправильный. мы быть поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. мой старый товарищ по группа "регион россия" михаил евгеньевич бугера я немножко удивлять сегодня, потому что на самый дело тот парламентский группа, в который мы вместе с он работать уже год двадцать назад, выступать за усиление роль парламент. и конечно, если мы говорить о приватизация, далеко не все у мы в страна продавать. быть достаточно крупный государственный корпорация, соответствующий пакет акция который пока еще в государственный собственность, но предполагаться продажа: это и история с компания "алрос", где предполагаться сокращение государственный пакет чуть более чем до четверть, такой же история с "втб" и с "совкомфлот".
я напоминать: пара год назад быть известный дело, когда около 20 процент акция стратегический российский компания "роснефть" оказываться в рука инвестор, состав который вряд ли кто-то понятный до сей пора, это зарубежный собственник. и я, конечно, удивлять реплика мой старый товарищ (я все про михаил евгеньевич), который сказать, что это объективный ситуация, когда семь человек из одиннадцать в правление "роснефть" — это иностранный гражданин. это не объективный ситуация, объективный ситуация — это град, дождь, это котировка нефть на мировой рынок, а вот состав правление и руководство — это субъективный решение и субъективный кадровый политика, это совершенно субъективный ситуация. мы, "справедливый россия", как патриотический левый фракция, представляться, что в стратегический российский компания должный быть гражданин россия в первый очередь, хотя понятно, что и к значительный количество гражданин россия из число топ-менеджер у мы быть большой претензия.
совершенно правильно быть сказать коллега коломейцев — который, я смотреть, сейчас так активно артикулировать, вот как только я об это упоминать, — что ведь этот компания еще и не платить дивиденд. и мы хорошо знать, что этот компания, как новогодний елка игрушка, увешать многочисленный дочерний фирма, только у "роснефть" они порядок дюжина. мы прекрасно понимать, что этот дочерний фирма в офшор создавать для то, чтобы уходить от налог за счет разный род сделка, как в свой время быть в один компания, в который президент хотеть направлять доктор, и в тот компания доктор, мочь, и быть направлять в лицо сечин, но в общий и целый с тот пора ничто в страна не изменяться. и отток капитал за граница в прошлый год вырастать примерно втрое по сравнение с 2017 год.
"справедливый россия", безусловно, за то, чтобы программа приватизация утверждаться не просто федеральный закон, а отдельный федеральный закон, чтобы быть отдельный содержательный дискуссия о то, стоить либо не стоить продавать, чтобы это не проходить в рамка общий бюджетный пакет, общий решение в рамка государственный и финансовый-экономический политика на очередной плановый год. мы считать такой закон абсолютно необходимый для стабильный развитие наш страна и для проведение взвешивать, разумный и ответственный государственный политика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! много быть сказать о прежний время. так вот я депутат неопытный, для я это только первый созыв, но как раз о прежний время я наслышан. когда речь идти о создание и принятие государственный дума программа приватизация, насколько я слышать, быть очень много ходок, лоббист, как раз именно это быть предмет в тот число лоббистский усилие регион и так далее.
дело в то, что мы нужно создавать объективный программа приватизация, мы нужно требовать от правительство эффективность. давать не быть путать вопрос парламентский контроль и полномочие по принятие тот или иной программа. если мы говорить о приватизация крупный предприятие, то, в конец конец, по многий из они мы принимать отдельный законодательный акт и мочь они обсуждать. если говорить об эффективность, мы нужно давать возможность правительство оперативно работать, а законотворческий процесс, мы хороший все знать, это минимум три месяц. если мы говорить о парламентский контроль, давать не быть забывать, что у мы быть такой инструмент, как счетный палата, у мы быть возможность заслушивать профильный министр, в конец конец отчет правительство в целое. то быть мы ставить этот вопрос, мы говорить о то, что нужно повышать эффективность, причем... что такой эффективность? эффективность — это не обязательный размер дивиденд, это в тот число деятельность, который вести тот или иной предприятие в целое, в тот число в социальный сфера.
если говорить о то, что здесь прозвучать, что всего три чиновник контролировать вообще весь программа приватизация, — ну послушать, это министерство, у мы человек контролировать не только программа предприятие, у мы человек контролировать реализация национальный проект, отвечать за выполнение федеральный целевой программа и так далее. это чиновник, который занимать определенный должность, он подконтрольный вышестоящий руководство, поэтому говорить о то, что тот или иной отдел или департамент в министерство находиться под контроль, я казаться, не совсем корректный.
в конец конец, нужно говорить вот о что. мы здесь собираться для то, чтобы получать действительно эффективный программа от правительство, у мы быть весь необходимый инструмент для это. в начало этот год — мы назначать на февраль — проходить парламентский слушание, на который мы планировать рассматривать вопрос об эффективность управление государственный собственность, и я все приглашать принимать участие в этот мероприятие, потому что это и быть элемент наш парламентский контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и другой законодательный акт российский федерация", пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! смысл наш инициатива заключаться в следующий. на наш взгляд, в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация в недостаточный мера регулироваться порядок замещение должность депутат, осуществлять свой полномочие на профессиональный постоянный основа. к такой вывод мы приходить в результат анализ действующий текст 184-го закон, который допускать, что в случай, если устав (конституция) субъект федерация предусматривать работа депутат на профессиональный постоянный основа, не менее один депутатский мандат быть иметь каждый список кандидат, допускать к распределение депутатский мандат. то быть в данный случай речь идти о то, что если в парламент проходить политический партия, который выдвигать список кандидат, то каждый из они гарантированный получать не мало чем один мандат, один депутат, который быть осуществлять свой полномочие на профессиональный постоянный основа.
вместе с то формулировка данный норма представляться весьма абстрактный, давать наш региональный парламент чрезмерный дискреционный полномочие, допускать произвольный толкование этот норма и не всегда позволять реализовывать закладывать в пункт 2 статья 11 184-го закон смысл данный норма. в связь с этот мы представляться, что необходимо на федеральный уровень урегулировать этот вопрос, с то чтобы гарантировать политический партия, который являться основной участник выборный процесс... у мы почему-то принимать говорить о политический партия как об участник процесс, только когда они выдвигать кандидат, вместе с то политический партия — это главный поставщик член участковый избирательный комиссия, кой у мы около сто тысяча по весь страна. не всегда это теплый регион, в тот число это труднодоступный местность, арктический местность, остров и так далее, и необходимо, чтобы там тоже работать участковый избирательный комиссия. повторять, это огромный, колоссальный нагрузка на политический партия и в организационный, и в финансовый, и в кадровый смысл, поэтому партия быть, быть и оставаться основной участник избирательный процесс как в муниципальный образование, так и на региональный и, разумеется, на федеральный уровень.
однако расплывчатый характер этот норма приводить к то, что в регион складываться разнообразный практика. кое-где депутат, который быть осуществлять полномочие на профессиональный постоянный основа, выдвигать и избранный по список другой партия, получать разрешение на осуществление свой деятельность на платный основа от сам председатель законодательный собрание (быть такой случай), то быть только по ходатайство спикер депутат, избранный от оппозиционный партия, мочь получать необходимый он для работа и предусмотренный закон оплачивать освобождать мандат. в отдельный случай такой право обладать комитет законодательный (представительный) орган власть либо этот должность привязывать к должность, занимать в руководящий орган, — к должность заместитель руководитель палата, руководитель комитет, заместитель председатель комитет или руководитель комиссия, подкомитет. в этот список быть все, кто угодно, однако нет главный участник работа законодательный (представительный) орган — фракция в законодательный орган, который в региональный парламент часто даже много, чем в федеральный парламент, то быть там с плюрализм и многопартийность все бывать даже чуть хороший, чем в федеральный орган власть. конечно, этот норма защищать наш политический система, защищать политический партия в парламент, поскольку позволять депутат и фракция более качественно организовывать работа в законодательный орган, вносить более качественный законопроект, анализировать существовать правоприменительный практика.
напоминать, что в соответствие с часть 1 статья 72 конституция россия установление общий принцип организация система орган государственный власть субъект федерация относиться к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, то быть регулироваться в федеральный и региональный законодательство. на наш взгляд, закрепление универсальный и объективный порядок наделение депутат полномочие для работа на постоянный основа являться общий принцип организация деятельность законодательный (представительный) орган и вполне мочь быть погружать в 184-й федеральный закон.
теперь про сам механизм, который, на наш взгляд, должный устраивать как фракция оппозиционный, так и фракция, иметь большинство в законодательный (представительный) орган. мы представляться, что кандидатура депутат для осуществление они деятельность на профессиональный постоянный основа должный представлять фракция, она должный оформлять это свой решение, который должно быть согласовывать с соответствующий орган политический партия, по список который депутат быть избирать, то быть региональный орган партия. в случай если решение во фракция не мочь быть принимать, например если голос во фракция раскладываться 50 на 50 и невозможно принимать решение, проект закон предлагаться наделять уполномоченный орган, коллегиальный орган политический партия, по список который избраться данный депутат, соответствующий право ходатайствовать перед законодательный (представительный) орган о наделение депутат статус депутат, работать на профессиональный постоянный основа.
обращать внимание уважаемый коллега на то, что поступать отзыв из регион, в тот число консолидировать отзыв. за принятие законопроект высказываться два регион, выражать консолидировать позиция; против, к сожаление, четыре. поступать также иной отзыв, который не позволять сделать вывод о поддержка инициатива. много положительный отзыв и от исполнительный, и от законодательный орган, но, к сожаление, приходиться признавать, что большинство отзыв все-таки отрицательный, что, понятно, детерминироваться позиция политический партия, который преобладать как в исполнительный орган, так и пока в законодательный (представительный) орган субъект федерация (пока — поскольку число регион, в который большинство иметь один партия, иметь тенденция к сокращение с каждый электоральный цикл).
огромный просьба поддерживать инициатива лдпр. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление инициатива рассматривать, быть довод за и против, однако принимать решение давать отрицательный заключение. на заседание комитет я голосовать против такой проект заключение. позиция фракция представлять мой уважаемый коллега александр николаевич шерин. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! еще раз напоминать, что законопроект предлагаться устанавливать порядок предоставление депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация право осуществлять депутатский деятельность на профессиональный постоянный основа.
с глубокий уважение относиться к автор данный законодательный инициатива, однако вынуждать констатировать, что ряд положение законопроект в представлять редакция не согласоваться с норма действующий федеральный законодательство. останавливаться на это чуть подробно.
первый. законопроект предлагаться устанавливать, что право осуществлять депутатский деятельность на профессиональный постоянный основа предоставляться не мало чем один депутат, избранный в состав каждый список кандидат, допускать к распределение депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. предлагать норма не согласоваться с пункт 1 статья 11 федеральный закон № 184-фз, согласно который условие осуществление депутат депутатский деятельность определяться региональный правовой акт, устав или закон субъект российский федерация.
второй. законопроект предусматриваться, что депутат предоставляться право осуществлять депутатский деятельность на профессиональный постоянный основа на основание решение соответствующий фракция, согласовывать с руководящий орган политический партия, однако согласно пункт 4 статья 4 опять-таки 184-го федеральный закон порядок деятельность фракция в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация регулироваться законодательство субъект российский федерация. возникать прямой противоречие между данный норма 184-го федеральный закон и, собственно говорить, предлагать законодательный инициатива.
третий. законопроект дополнительно оговариваться возможность принятие решение о предоставление депутат право осуществлять свой деятельность на постоянный основа в региональный парламент руководить орган политический партия, в случай если принятие фракция такой решение по объективный причина невозможно. предлагать законопроект регулирование не в полный мера согласоваться с принцип недопустимость вмешательство политический партия в деятельность орган государственный власть, который устанавливать пункт 1 статья 10 федеральный закон "о политический партия". кроме то, сам понятие "объективный причина" не отвечать принцип определенность и ясность правовой норма.
ну и наконец, коллега, последний. рассматривать законопроект не устанавливаться правовой последствие в случай, если законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация не утвердить предлагать фракция кандидатура.
еще раз подчеркивать, что по данный законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. большинство субъект российский федерация, как быть уже указывать, также высказываться отрицательно.
с учет излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать законопроект отклонять при рассмотрение он в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый игорь васильевич, вы сказать, что не допускаться вмешательство политический партия в деятельность орган государственный власть субъект. а не казаться ли вы, что здесь, так сказать, медаль о два сторона? а разве вмешательство орган государственный власть в деятельность политический партия где-то прописывать? ведь фактически из-за данный норма закон у мы складываться такой ситуация: партия, фракция говорить, что хотеть назначать руководитель на оплачивать должность один человек, а вы на это говорить, мол, нет, мы вы он не согласовывать, мы назначать другой и проголосовать только за его кандидатура. где здесь логика?
сапко и. в. сергей владимирович, мой отчество — вячеславович, это так, на будущее, чтобы мы мочь участвовать в дискуссия и разговор.
я специально проанализировать общий картина, некоторый математика по весь регион российский федерация. быть субъект, в который в соответствие с устав принятый решение, что весь 100 процент избранный депутат иметь возможность работать на профессиональный постоянный основа, и тогда, естественно, не возникать никакой вопрос. быть субъект, в который соотношение примерно 50 на 50 процент. но хотеть бы подчеркивать, что быть и субъект, в который депутат предоставляться возможность работать на профессиональный постоянный основа, но она не востребовать в полный объем. приводить пример: в республика крым предусматривать 30 ставка для работа на освобождать основа, но фактически востребовать 25, в пермский край — 24, а по факт — 22 (кстати говорить, в парламент пермский край в прошлый год как раз не по инициатива фракция, представлять партия "единый россия", быть принимать решение добавлять три ставка, расширять депутат возможность для работа, но востребовать другой фракция всего лишь один ставка), из 40 ставка в калининградский область востребовать всего 22. так что я счесть бы этот вопрос в данный случай некорректный. такой возможность быть, и складываться за 20 год работа практика региональный парламент позволять более взвешенно подходить к принятие решение.
председательствующий. кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
алексей николаевич, вопрос вы, как докладчик.
вопрос о наделение полномочие депутат законодательный (представительный) орган власть субъект федерация действительно заслуживать внимание, однако по данный законопроект быть несколько вопрос. в частность, хотеться бы услышать, как быть развиваться ситуация и каков быть правовой последствие, в случай если фракция выдвигать кандидат для наделение соответствующий полномочие, а законодательный орган субъект такой решение не поддерживать, какой быть алгоритм действие?
председательствующий. диденко включать микрофон.
диденко а. н. в случай с коллегиальный орган такой ситуация периодически возникать. коллега, мы неоднократно голосовать в этот зал за прекращение полномочие депутат, в тот число не связывать с его личный заявление, то быть человек не хотеть, но вынуждать голосовать. бывать обстоятельство трагический характер: в деятельность парламент и любой коллегиальный орган, к сожаление, есть эпизод, когда решение предопределять какой-то обстоятельство, когда мы лишать полномочие наш уважаемый коллега в сила трагический обстоятельство. представлять, что кто-то быть голосовать против такой решение, я себя не позволять.
такой случай много, и это один из они. депутат фракция предопределять, кто из свой фракция они предполагать видеть либо руководитель фракция, либо депутат, действовать на профессиональный постоянный основа, и принятие иной решение весь палата означать быть вмешательство во внутрифракционный или внутриполитический деятельность фракция или партия.
периодически мочь возникать ситуация, когда депутат отказываться голосовать по очевидный вопрос. предусматривать юридический процедура оспаривание принимать подобный образ решение, уже суд быть разбираться и, я уверенный, принимать именно тот решение, который принимать фракция. в данный случай нет правовой коллизия и неразрешимый ситуация, этот ситуация мочь быть разрешать в судебный порядок.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей николаевич, содокладчик уже сказать, что данный законодательный инициатива противоречить норма действовать федеральный законодательство, но у я вопрос по текст законопроект относительно случай, когда по объективный причина принятие фракция решение невозможный. вы в свой доклад отмечать, что, например, при распределение голос 50 на 50 решение не мочь быть принимать, — сказать, пожалуйста, какой еще мочь быть объективный причина, на ваш взгляд, и кто быть устанавливать, объективный это причина или необъективный?
председательствующий. депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. в основной проблема с принятие решение в малочисленный фракция как раз вызывать то, что они состоять из один депутат: как принимать решение об избрание депутат, действовать на профессиональный постоянный основа, или руководитель фракция, если она состоять из один депутат? протокол не оформляться, личный заявление в данный случай не подходить. гораздо часто мы, как, я думать, и иной оппозиционный фракция, встречаться со случай, когда распределение голос при голосование 50 на 50. это наиболее сложный случай, поскольку не всегда регламент деятельность фракция, региональный законодательство или регламент законодательный (представительный) орган предусматриваться правило решающий голос, например, руководитель фракция, — подобный механизм не везде применяться. в связь с это быть предлагать универсальный механизм в случай, когда по какой-то объективный обстоятельство (из-за неурегулированность вопрос в регламент региональный заксобрание или в закон "о политический партия" или в сила какой-то иной правовой казуистика) невозможно принимать решение. часто бывать, что депутат уезжать на постоянный место жительство за предел регион и даже российский федерация, продолжать оставаться депутат, и его голос необходимо учитывать.
причина мочь быть самый разный. я думать, конкретный перечень уважительный причина быть бы логично предусматривать в положение о фракция, который, как вы знать, приниматься большинство депутат фракция. по устав наш партия, лдпр, этот положение также согласовываться с руководящий орган политический партия, с региональный коллегиальный орган, координационный совет или с высокий совет. в данный документ быть бы вполне уместно такой прецедентный вещь и конкретный обстоятельство прописывать. если вы считать, что быть необходимость закреплять они в федеральный законодательство в рамка проектировать норма, я не видеть никакой препятствие. пожалуйста, предлагать свой поправка, во второй чтение мы они вместе рассматривать и принимать по они решение.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос и к алексей николаевич, и к игорь вячеславович.
в рамка наш дискуссия прозвучать, что быть регион, в парламент который не весь освобождать ставка заполнять и существовать вакансия, но я, например, регулярно сталкиваться в регион российский федерация с другой ситуация: в парламент весь должность председатель комитет и почти весь вакансия забирать представитель только один партия по принцип "победитель забирать все", что не соответствовать, кстати, доля этот партия в состав парламент. в этот зал мы исходить из другой логика, здесь у мы другой подход и другой практика, она, наверное, являться более правильный, позволять принимать более взвешивать решение.
вопрос: не находить ли вы, что быть смысл принимать норма, чтобы освобождать ставка распределяться между фракция пропорционально их представительство в состав парламент?
председательствующий. включать микрофон.
сапко и. в. уважаемый олег васильевич, я в свой содоклад, мочь быть, предметный на это не останавливаться, но глубоко убеждать, что проблема совершенствование порядок предоставление региональный депутат право на осуществление свой деятельность на профессиональный постоянный основа нужно решать комплексно, возможно, рассматривать разный вариант, в тот число тот, о который говорить вы. я еще раз подчеркивать, что вопрос, поставлять в предлагать законопроект, иметь место, но мы, депутат государственный дума, наверное, в первый очередь должный стоять на стража буква закон, а представлять сегодня законопроект, к сожаление, в полный объем не решать поставлять вопрос. речь должный идти о внесение изменение не только в пункт 2 статья 11 федеральный закон № 184-фз, но и в целый ряд другой положение указанный федеральный закон, а также в федеральный закон "о политический партия".
председательствующий. депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. отвечать, поскольку докладчик и содокладчик быть вопрос. подобный подход иметь место, иметь право на какой-то развитие и обсуждение, с это можно быть бы соглашаться, если бы часть формулировка действующий норма, касаться минимальный объем право фракция (не мало один депутат), гарантированный соблюдаться, тогда вполне можно быть бы норма сформулировать так, что список кандидат от партия, получать необходимый количество голос, получать количество мандат для депутат, осуществлять деятельность на профессиональный постоянный основа, пропорционально количество голос, подавать за соответствующий список кандидат, но не менее один мандат на каждый список кандидат. в грубый форма, как черновой вариант, можно быть бы так предусматривать. сохранение гарантированный один оплачивать мандат, применение понятный и объективный система замещение весь должность и возможность осуществление свой деятельность на постоянный основа — это вообще должно быть, и об это игорь вячеславович говорить, и я в свой доклад пытаться это доносить, и об это, собственно, законопроект. у мы в разный регион ситуация кардинальный отличаться: есть регион, где 100 процент депутат осуществлять полномочие на профессиональный постоянный основа, очень часто это не очень богатый регион, и здесь возникать вопрос о справедливость, социальный справедливость, необходимость подобный расход на представительный орган с учет общий политический и экономический ситуация; быть регион, коллега, где у многие из мы нет право законодательный инициатива в законодательный (представительный) орган субъект федерация, который мы представлять, в больший часть это касаться депутат-одномандатник; быть регион, где у мы очень много вопрос по организация деятельность заксобрание в регион, и об это содокладчик говорить. мы нужно решать вопрос комплексно, и олег васильевич предлагать вполне приемлемый формулировка, когда представитель партия пропорционально число голос, набирать этот партия, получать и пост, и оплачивать ставка, и весь необходимый механизм, инструмент для реализация свой полномочие. это классический вестминстерский система организация работа представительный орган, но еще там, в этот система, председатель комитет в парламентский орган, если он представлять оппозиционный фракция, обладать право вето, чтобы большинство в комитет, который у мы, как известно, иметь один политический сила, не мочь блокировать какой-то вещь, связывать с профессиональный деятельность председатель комитет. то быть иметься очень много момент, который активно применяться и за рубеж, не все они, безусловно, автоматически и безвредно ложиться на наш традиция, но мы, как депутат федеральный, должный понятный и объективный механизм для весь регион прописывать в 184-м закон.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и. вопрос докладчик.
уважаемый алексей николаевич, в наш фракция приходить к мнение, что ваш позиция правильный, надо поддерживать, принимать данный законопроект. действительно, в региональный законодательный собрание нередко происходить ущемление право депутат, избранный от оппозиционный партия, в их работа на профессиональный постоянный основа.
вопрос вот в что (этот тема уже здесь затрагиваться сегодня): сказать, как вы считать, возможный ли в принцип какой-либо мера ответственность за невыполнение требование о наделение депутат полномочие для работа на профессиональный постоянный основа? кто должный быть субъект, объект такой ответственность?
председательствующий. депутат диденко, пожалуйста.
включать микрофон.
диденко а. н. спасибо в первый очередь за позиция, за то, что вы поддерживать инициатива. мочь с уверенность заявлять, что это в первый очередь касаться действительно оппозиционный фракция. при это хотеть еще раз воспользоваться возможность и напоминать, что у мы статус оппозиционный в некоторый регион иметь уже и иной политический партия, поэтому в какой-то степень это и их касаться.
ваш вопрос абсолютно закономерный и уместный, поскольку даже после принятие норма в текущий редакция, когда каждый список быть гарантировать как минимум один депутат, действовать на профессиональный постоянный, оплачивать основа, в ряд субъект у оппозиционный фракция возникать трудность с принятие этот решение, поскольку сам инициирование и принятие решение зависеть от руководящий орган, в первый очередь от совет местный дума, от председатель местный дума, конечно, от самый палата, то есть от думский большинство, который, как известно, до недавний пора существенно и в больший степень в абсолютный большинство представлять один фракция.
сейчас ситуация меняться, однако я известно об один эпизод, когда в повестка день все-таки быть поставлять вопрос о то, чтобы оппозиционный депутат наделять право работать на профессиональный постоянный основа, и этот решение не быть принятый. оно быть обжаловать, депутат через судебный процедура справедливость восстанавливать, то быть право, который он давать 184-й закон, он защищать, но уже в судебный порядок. я считать, что это ошибка представительный орган, который доводить ситуация до судебный тяжба, до разбирательство, поскольку это в целое негативно сказываться на имидж весь представительный власть в регион. конечно, такой эпизод скоро исключение из правило. в большинство случай происходить несколько иной, когда мнение фракция и политический партия не учитываться и вопреки позиция, определять большинство и в партия, и во фракция, право работать на профессиональный постоянный основа наделяться депутат, иметь, скажем так, другой покровитель. при это он оставаться член фракция, выходить из она он не мочь, поскольку автоматически быть лишать мандат по действующий законодательство. и быть такой явление, как всевозможный прикормка такой депутат через механизм получение заработный плата, кабинет, какой-то иной вещь с один лишь цель — раскалывать фракция, а значит, они быть принимать решение вопреки воля большинство фракция. и подобный, поверять, приводить лишь к такой явление, как произрастание, возникновение политический кризис: это приводить к конфликт как с региональный отделение представительный орган и руководство палата, так зачастую и с политический партия в целое. мой коллега александр николаевич шерин, я думать, об это в свой выступление от фракция сказать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. я три минута, я не от фракция.
уважаемый игорь вячеславович, я приносить вы свой извинение за то, что случайно называть вы по отчество по-другому. дело в то, что — вот коллега знать — у мы в прошлый созыв быть собко сергей васильевич, именно поэтому я и перепутывать.
я не становиться бы выступать, если бы вы не сделать я замечание о некорректность мой вопрос. я не быть оценивать ваш ответ. я вы спрашивать, не являться ли положение дело, который ныне существовать, вмешательство исполнительный власть в деятельность политический партия, — вы отвечать про что? про то, что в некоторый регион не весь этот должность замещать. вы что, подтверждать, что это оппозиционный депутат никак не мочь проводить решение о то, кто назначать? или, мочь быть, этот следствие то, что один партия никак не мочь аукцион проводить и разыгрывать этот место? вы говорить, что мы, руководствоваться единство закон, должный принимать тот или иной решение, так давать это и воспользоваться! закон должный быть один на весь территория россия, а у мы в огород бузина, а в киев дядька: в один место так можно, а в другой по-другому. давать быть корректный по отношение друг к друг и не быть оценивать наш вопрос и выступление.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. я считать, что это вполне рациональный и правильный законопроект. отталкиваться от реплика докладчик от комитет о то, что законопроект не в полный объем решать проблема, хотеть сказать следующий.
игорь вячеславович, в полный объем проблема вообще ничто не решать: нельзя принимать один документ, который отвечать бы на весь вызов, поскольку вызов иметь обыкновение по мера их преодоление множиться, открываться новый горизонт и какой-то новый грань, — но применительно к ситуация, который сегодня обсуждаться в этот зал, закон действительно снимать часть нагрузка. в частность, очевидно, что быть сложность, когда от политический партия избираться, допускать, два человек и оба они претендовать на то, чтобы официально представлять данный политический партия в качество руководитель ее фракция, соответственно, претендовать на освобождать должность, и в законопроект предлагаться вполне рациональный и единственно возможный процедура, а именно включение в выработка решение непосредственно политический орган, который сформировывать список кандидат, то быть представительный орган данный политический партия. никакой иной рациональный подход и иной инструментарий, очевидно, просто объективно вырабатывать невозможно. это первый.
второй. я признательный вы за ответ на вопрос, который я задавать, — что быть возможность для то, чтобы вести диалог о пропорциональный замещение освобождать должность кандидат тот политический партия, который представлять в парламент, естественно, с учет сохранение минимальный квота на один вакансия, как это предусматривать действующий законодательство.
такой закон рационально принимать, и принимать, наверное, в рамка весенний сессия, то быть до сентябрьский выборы. он послужить цель обеспечение больший дружелюбие в региональный парламент, с то чтобы не быть пренебрежение к меньшинство, то более что, я полностью согласный, один из представлять здесь политический партия, который привыкать быть в большинство, по крайний мера в ряд регион уже надо привыкать быть в меньшинство или как минимум в коалиция. надо двигаться к меньший конфронтация, к больший учет взаимный интерес и к формирование модель, позволять каждый политический партия, за который стоять сотня тысяча человек в регион, голосовать за она в ход выборы, реализовать тот линия, который она считать наиболее правильный и наиболее рациональный, в тот число в кадровый контекст.
спасибо за внимание.
председательствующий. черкесов леонид ильич.
черкесов л. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" солидарный с комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. предлагать в законопроект изменение не согласоваться с целый ряд норма федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кроме то, в законопроект подробно регламентироваться принятие фракция решение о выдвижение кандидат для осуществление полномочие депутат на профессиональный постоянный основа, но это относиться в больший степень к внутрипартийный отношение и не согласоваться с норма пункт 1 статья 10 федеральный закон № 95-фз "о политический партия" о недопустимость вмешательство в деятельность политический партия орган государственный власть и с положение пункт 4 статья 4 федеральный закон № 184-фз о то, что порядок деятельность фракция устанавливаться закон субъект российский федерация и (или) регламент либо иной акт законодательный орган.
фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. шерин александр николаевич от фракция.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, о что говорить, и прекрасно понимать, почему коллега из фракция "единый россия" не хотеть поддерживать предложение лдпр.
наш партия в этот год исполняться 30 год — это самый опытный и старый парламентский партия, который предлагать появляться эволюционный путь определенный дополнение и изменение в наш законодательство, для то чтобы демократия в российский федерация действительно становиться настоящий и не быть такой предмет, который постоянно находиться в режим ручной управление.
конечно, мы прекрасно понимать, что когда речь идти о свобода, о невмешательство в интерес регион, в их внутренний законодательство... я всегда это умилять, и с представитель партия парламентский большинство очень интересно на этот тема говорить, особенно после то, как мы тут недавно, перед новый год, вносить изменение, касаться формирование совет федерация, прекрасно понимать, что в липецкий область (это субъект, который я курировать по линия лдпр) прекращаться полномочие губернатор, приходить исполнять обязанность и предыдущий губернатор надо определять в совет федерация: пока выборы не проходить, здесь быстренько быть принимать соответствующий изменение — и никто особо не говорить о вмешательство, о демократия, об интерес регион.
представлять себя ситуация: вот быть, скажем, такой преданный партиец, он не зависеть от региональный власть, не заниматься бизнес, не работать у какой-то работодатель, который мочь в любой момент он увольнять под давление региональный власть, этот партиец являться депутат парламент, четко выполнять инструкция и указание партия, четко блюсти интерес свой избиратель, а еще при это получать заработный плата из субъект российский федерация и портить жизнь свой выступление губернатор. ну кто же это понравиться? конечно, существовать парламентский большинство, который всегда быть принимать тот или иной нужный регламент и норма в региональный парламент.
я приводить пример из свой жизнь: с 2005 год я являться депутат рязанский областной дума от фракция лдпр, работать на профессиональный постоянный основа, в этот план, конечно же, быть абсолютно независимый и принимать решение в интерес партия, в интерес наш избиратель. но в 2005 год наш партия получать 8,43 процент, в 2010 год лдпр в рязанский область получать уже 18,56 процент, после что региональный власть и фракция партия большинство в региональный парламент понимать, что нужно что-то делать, и (конечно, под лозунг укрепление демократия и сокращение расход бюджет) принимать решение, что на платный, на постоянный основа в рязанский областной дума мочь работать только тот депутат, который назначать либо председатель комитет, либо их заместитель. естественно, председатель комитет либо их заместитель назначаться представитель парламентский большинство. конечно же, ни один из депутат фракция лдпр в рязанский областной дума не получать должность председатель комитет либо его заместитель, и, конечно же, никто не быть предоставлять ни один оплачивать ставка. здесь у мы, в цивилизованный парламент, на федеральный уровень быть принятый решение о то, что хотя бы по один мандат, по один оплачивать ставка, нужно давать каждый парламентский партия в региональный парламент, а то как-то неудобно получаться, когда весь оплачивать ставка уходить депутат от один политический партия, который в этот парламент иметь большинство. принимать этот решение, а потом пойти далеко: если оплачивать ставка всего один, давать этот партия вообще быть давать по один мандат. и выборы проходить так, что тот же самый политический партия, у который на выборы в государственный дума хороший результат, буквально через год на выборы региональный получать всего один мандат!
уважаемый коллега, когда вы говорить о демократия, я вспоминать, как у мы проходить выборы губернатор: политический партия мочь спокойно выдвигать кандидат в президент, не собирать никакой подпись, если она иметь фракция в государственный дума, при это на региональный уровень вводить муниципальный фильтр. и самый интересный, что нужно собирать подпись депутат, причем выборы депутат районный уровень во многий субъект российский федерация отменять. чтобы становиться депутат районный дума, необходимо либо становиться глава сельский поселение, либо быть делегировать группа депутат от сельский поселение. и понятно, что у лдпр или у какой-то другой политический партия просто-напросто нет технический возможность для избрание свой депутат в районный дума. и когда такой закон и такой решение приниматься на региональный уровень, наш федеральный парламент почему-то не говорить о нарушение принцип демократия.
почему же мы, политический партия, иметь фракция в государственный дума, мочь спокойно выдвигать свой кандидат в президент, а чтобы выдвигать кандидат в губернатор, должный собирать голос, проходить муниципальный фильтр в регион, в парламент который большинство депутат относиться к партия "единый россия"? не казаться ли вы, что этот вмешательство во внутренний дело политический партия, который хотеть бы выдвигать кандидат в губернатор, но при это должный спрашивать мнение депутат, который за этот губернатор якобы быть ручаться? только почему-то, когда губернатор снимать с должность, никто не привлекать к ответственность депутат, который поставлять подпись за он в рамка муниципальный фильтр, — они, наверное, тоже надо увольнять, если они нести за он ответственность? так что, коллега, это абсолютно логичный и грамотный решение.
мы строить нормальный, здоровый политический система, в который особый роль отводить политический партия. и если политический партия выдвигать кандидат для участие в выборы в региональный парламент, то, естественно, руководящий орган партия и должный принимать решение о то, кто из число депутат в данный региональный парламент быть работать на профессиональный постоянный основа. и тогда на региональный уровень, когда быть приниматься решение, как голосовать по вопрос, подобный пенсионный реформа (с то чтобы потом здесь, с трибуна государственный дума, мы мочь сказать, что региональный парламент практически единогласно поддерживать этот реформа), у губернатор не быть рычаг давление на депутат, не получаться запугивать то, что если он не проголосовать за пенсионный реформа — антинародный пенсионный реформа! — то региональный парламент, в который один политический партия иметь большинство, принимать решение об освобождение, о лишение его оплачивать ставка. такой ситуация, кстати, быть в липецкий область: мы много год говорить бывший губернатор, что совершенно другой человек из состав фракция лдпр должный работать на профессиональный постоянный основа, что депутат, который работать на профессиональный постоянный основа, уже исключать из ряд лдпр, но региональный парламент и губернатор, как мы понимать, выгодно действовать по принцип "разделять и властвовать", делать так, чтобы совершенно другой депутат осуществлять деятельность на платный основа.
уважаемый коллега, давать не быть придерживаться двойной стандарт, давать пойти по логичный путь: политический партия иметь свой структура, иметь определенный система, она должный отвечать за свой депутат, но, соответственно, должный и принимать решение о то, кто из депутат быть работать на профессиональный постоянный основа, или, возможно, отзывать этот статус.
фракция лдпр, естественно, поддерживать свой законодательный инициатива. вы прекрасно понимать, о что идти речь, поэтому просить вы поддерживать предложение фракция лдпр о то, чтобы руководящий орган партия принимать решение, кто из депутат ее фракция в региональный парламент быть работать на профессиональный постоянный основа.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик?
пожалуйста, депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. совсем короче, поскольку уже 14.02.
я благодарный за интересный, яркий дискуссия, в который в больший степень быть вовлекать, конечно, представитель оппозиционный фракция, знать, о что идти речь. конечно, регион разный, я понимать недоумение некоторый коллега — депутат, представлять субъект, где вообще подобный проблема не существовать и такой спор не возникать. но, уважаемый коллега, дискуссия свидетельствовать только об один: мы необходимо законодательно усовершенствовать порядок деятельность наш коллега — не меньший, а полноправный коллега-депутат в регион, — поскольку они совершенно исключать из работа по формирование позиция по закон совместный ведение. коллега, который проходить региональный парламент, знать, что мы отправлять на согласование, в рассылка законопроект по предмет совместный ведение, и фактически дискуссия, который здесь сегодня разворачиваться, мочь быть полностью и целиком перенести в стена парламент региональный, где также представлять фракция, иногда там даже иной раскладка, а где-то другой, малый партия представлять, то быть состав на территория в любой случай яркий и разнообразный, и в какой-то степень там возможный экспертный уникальный региональный взгляд, преломление взгляд на этот процесс. вместе с то, с учет то что депутат, действующий на постоянный основа, там не так много — оппозиционный депутат вообще не баловать, — этот дискуссия, к сожаление, в региональный парламент нет, а она бы только улучшать и украшать заключение по законопроект совместный ведение, который регион мы присылать. иногда это просто решение, а иногда этот целый заключение по проект закон — поверять, мы в комитет этот активно заниматься. собственно говорить, и комитет у мы по федеративный устройство.
у мы очень много пробел и быть потенциал для развитие и функционирование наш региональный парламент — кстати, сегодня во вступительный речь председатель дума вячеслав викторович володин говорить о то, что мы нужно активно с регион работать, с региональный депутат. совет законодатель — два раз в год, а сессия региональный законодательный собрание как минимум раз в месяц, где-то два раз в месяц. нужно расширять возможность и перечень инструмент, совершенствовать механизм работа депутат федеральный парламент в парламент региональный — это, к сожаление, тоже не в каждый регион быть.
еще раз: потенциал и фронт работа у мы колоссальный. я благодарный тот депутат, который экспертный погружаться в существо обсуждать вопрос, благодарный и оппозиционный фракция. просьба поддерживать инициатива лдпр и принимать законопроект в первый чтение. уверенный, что минус, о который сегодня в зал мы слышать, мочь быть поправлять во второй чтение. приглашать к работа.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
депутат сапко включать микрофон.
сапко и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! еще раз хотеть подчеркивать, что представлять законопроект исключать, выборочно и несистемный, регулирование вопрос организация законодательный (представительный) орган и деятельность депутат устав субъект российский федерация. по суть говорить, в данный редакция ставиться под сомнение двадцатилетний принцип легитимность региональный конституция (устав).
обращаться к уважаемый сергей владимирович, хотеть еще раз подчеркивать, что во глава угол при обсуждение столь важный и действительно актуальный вопрос нужно ставить не собственный политический амбиция и предвзятость, а все-таки важность обсуждение представлять законопроект и его ключевой подход. просить также обращать внимание на различие определенный буква в мой фамилия и в созвучный фамилия депутат дума прошлый созыв.
хотеть еще раз подчеркивать, что деятельность депутат любой уровень в первый очередь связанный с представление интерес гражданин и уже опосредованно связанный с деятельность политический партия, причем это быть подтверждать решение конституционный суд российский федерация. обсуждать, уважаемый коллега, данный тема нужно взвешенно, в тот число нужно учитывать мнение с место.
считать, что принимать в предлагать редакция данный инициатива, напрямую противоречить действующий законодательство, нецелесообразно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
весь желающий высказываться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", пункт 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, спасибо. до завтра!
в 15 час заседание совет государственный дума. 
