10 декабрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 10 декабрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! начинать работа. мы необходимо зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать ваш внимание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 33 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 414 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 33 депутат, присутствовать быть 417.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
идти голосование, обращать внимание, коллега.
николай васильевич, вы фракция на кто покидать? вы определяться, кто быть за вы.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы не ух о ў дита, понятно. нельзя оставлять фракция. только если коллега здесь мочь плечо подставлять.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
быть ли замечание по порядок работа? да.
включать режим запись.
быть как-то неожиданно не увидеть рука павел владимирович крашенинников. коллега, конечно, многое происходить после рассмотрение проект порядок работа на заседание совет, но не каждый же раз.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с командировка докладчик просить поменять докладчик: по пункт 70 — нилов на ионин; по пункт 71.1 — нилов на гартунг; по пункт 72 — нилов на гартунг.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить в связь с командировка докладчик рассмотрение 56-го вопрос перенести на 12-е число, докладчик по 66-му вопрос (законопроект рассматриваться по 118-й статья, часть седьмой) заменять на байгускаров зарифа закирович. и рассмотрение 59-го вопрос просить перенести, пока без дата.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, поступать предложение от коллега гартунг. по 70-му вопрос замена докладчик на ионин. нет возражение? нет. приниматься решение.
по вопрос 71.1 замена докладчик: нилов на гартунг. нет возражение? нет. приниматься.
по 72-му вопрос замена докладчик: нилов олег анатольевич на гартунг. нет возражение? нет. приниматься.
коллега крашенинников предлагать рассмотрение вопрос 56 перенести на 12 декабрь. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
по 66-му вопрос замена докладчик или содокладчик?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. замена докладчик на байгускаров. нет возражение? нет. приниматься.
59-й вопрос — перенос, без дата. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа в целое. кто за?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
порядок работа в целое принимать единогласно.
уважаемый коллега, а сейчас время выступление представитель политический фракция по актуальный повестка — по социально-политический, экономический вопрос.
от фракция кпрф слово предоставляться пантелеев сергей михайлович.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
"рост экономика недостаточный. конечно, это мы не мочь не беспокоить. если мы не выходить на рост экономика свыше 3 процент, мы быть далеко сложно", — вячеслав володин, председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. позволять себя несколько развивать этот тема.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во весь мир цель государство — повышение уровень жизнь народ, его безопасность и благополучие посредством развитие экономика, повышение потребительский спрос и, как следствие, экономический рост. при это население, бизнес должный понимать и принимать цель, механизм и условие их достижение. по опрос предприниматель об ожидание в бизнес-климат, а в опрос участвовать более 400 компания из 65 город россия, 42 процент считать, что экономический ситуация в страна за последний год ухудшаться. еще почти столько же не увидеть изменение, а значит, и не увидеть условие для рост. индекс производственный активность в обрабатывающий отрасль российский промышленность упасть до десятилетний минимум. во многое не понятно открытие экономика для проникновение иностранный менеджмент практически во весь стратегический отрасль: "роснефть", "газпром", крупный торговый сеть, центральный банк. попытка фракция разбираться с состояние дело и передача управление иностранец, например, в стратегически важный для россия алюминиевый промышленность, обертываться иск дерипаска к геннадий андреевич зюганов, но не становиться повод для разбирательство по существо. в дополнение к это — абсолютно либеральный подход к вывод актив и капитал, нежелание финансировать свой промышленность, производство, организовывать спрос. весь это причина нынешний состояние экономика. результат: за последний 20 год россия увеличивать экспорт вдвое, а импорт — в семь раз. принцип начало либеральный реформа до сей пора в действие: главное — деньги, остальное весь купить.
сегодня у мы как бы два экономика, два полюс, два страна. согласно результат социологический исследование, 72 процент участник опрос не видеть совпадение интерес власть и общество. внешний экономика, где все очень даже вроде неплохо: все течь, все расти, нефть, газ, металл, лес... финансовый рынок, банковский сфера: создавать финансовый суперлиберальный капитализм, когда товарный рынок не очень интересный, главное — финансовый. что тут удивляться, когда при падение производство и стагнация экономика ежегодный прибыль банк в россия порядок триллион рубль! у мы владелец внешний экономика резко отличаться от весь остальной согражданин и образ, и уровень жизнь. посмотреть на цифра. по данные "форбс", в 2018 год в общий сложность 300 человек из 25 крупный компания, считаться национальный достояние, получать 54,5 миллиард рубль — о такой бюджет некоторый наш регион мочь только мечтать. за 2018 год число долларовый миллионер в наш страна вырастать на 5,7 процент. в рука десять самый обеспечивать россиянин сосредотачивать много 83 процент весь личный благосостояние в страна, в сша — 76. догнать и перегнать америка — сбываться мечта, — но только не в экономика, а в личный состояние миллионер!
и быть внутренний экономика, я о она говорить ранее — о ее плачевный состояние и стагнация при рост 1—1,5 процент в год, о неспособность обеспечивать достойный жизнь гражданин. как же жить на этот полюс? по данные росстат, количество гражданин, иметь доход низкий или на уровень прожиточный минимум, быть в первый квартал 2019 год 20,9 миллион человек, правда, во второй они становиться 18,6 миллион. если росстат еще очень постараться, мы так скоро побеждать бедность. по данные тот же росстат, много 15 процент работать только на еда, порядок 49 — только на еда и на недорогой одежда, 32 процент мочь себя позволять ехать, одежда и даже или телевизор, или холодильник, но не автомобиль или жилье. итого много 90 процент гражданин не мочь достойно жить, иметь уверенность и перспектива в будущее. у мы широко входить в обиход понятие "ловушка бедность", "наследственный бедность", "сословие", "пролетариат" — кстати, я являться представитель пролетариат и гордиться это, — но давать не возбуждаться от этот слово, надо хорошо помнить история, а то она сам о себя и без мы напоминать.
в россия сегодня действовать 300 различный мера социальный поддержка население, но социальный выплата проблема бедность не решать, надо давать трудоспособный человек возможность хорошо зарабатывать, как говориться, давать удочка, но при это понимать, быть ли там еще рыба или условие для ее разведение. а у мы нагрузка на фонд оплата труд в 2,3 раз высокий среднемировой — и мы ждать достойный зарплата? по данные ранхигс, расти количество новый бедный — из число молодой, активный, работать человек.
на фон этот полюс особенно показательный слово министр орешкин: ради светлый будущее нужно жертвовать настоящий — интересный, кто он адресовать столь глубокий и мудрый мысль? какой еще нужный жертва основной масса население? а что же глас народ? по опрос "левада-центр", больше все волновать проблема: рост цена, бедность, обнищание, резкий расслоение, кризис в экономика. к сожаление, ясный, конкретный ответ на этот глубинный запрос народ у правительство нет, да и бюджет на близкий три год ничто принципиально не менять, в хороший случай — сохранение экономика, бедность на тот же уровень.
что касаться бюджет в целое, позиция фракция четко и аргументированный высказывать в статья геннадий андреевич зюганов "проект бюджет: саботаж послание президент". быть нацпроект — это цель, но они не про рост пшеница, а про раздача хлеб. чтобы вырастать пшеница, надо экономика, промышленность, производство развивать, на база этот цель, замечательный задача должный быть разрабатывать экономический стратегия по их реализация со срок, ресурс, ответственный. но вот уже полтора год никак не мочь находить технология решение, что доказывать представлять минэкономразвития прогноз социально-экономический развитие на три год и что прослеживаться в заявление все тот же министр экономический развитие, как представитель этот власть. власть деньги не нужный, они мечтать об импорт грамотный управленческий решение! к сожаление — очень хотеться верить, что пока, — нацпроект планировать повторять судьба тихо почить в боз концепция развитие россия до 2020 год с фактически тот же цель.
сегодня страна начинать конкурировать не только природный и человеческий ресурс, не столько дешевизна труд, сколько качество государственный управление. в кризис, когда требоваться прорывной шаг, роль организатор, профессиональный управленец выходить на первый план. с это, видно, у мы что-то проблема.
господин, услышать не только себя! не хотеть пример сталинский индустриализация, опыт китай — вспомнить действие правительство примаков — маслюков, который свой действие, вопреки кричать либерал, суметь оттаскивать страна от пропасть после дефолт 1998 год всего за несколько месяц и обеспечивать двухзначный экономический рост, не иметь даже близкий такой возможность, как сегодня. посмотреть, например, опыт работа объединение "звениговский", "совхоз имя ленин", губернатор левченко, посмотреть именно организация и эффективность работа, а не заниматься поиск черный кошка.
практически по весь тема, который я сегодня касаться в ход свой выступление, наш фракция уже вносить законопроект и предложение: о недра, о стратегический планирование, о бюджет, об образование, в часть трудоустройство молодежь, в часть повышение минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум, о пересмотр потребительский корзина, о прогрессивный подоходный налог и необлагаемый база до уровень прожиточный минимум. к сожаление, мы пока не услышать, законопроект не быть принимать, но после соответствующий доработка мы снова быть они вносить. заранее просить прислушиваться и поддерживать.
немного перефразировать древнегреческий философ, сказать: не пренебрегать оппозиция — они первый замечать твой погрешность. а значит, при своевременный реагирование быть шанс они исправлять.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
владимир вольфович жириновский, фракция лдпр.
уважаемый коллега, вы, наверное, весь знать, что сегодня большой юбилейный, можно сказать, не только юбилейный, но и сам по себя знаковый, памятный событие: 30 год назад владимир вольфович во глава небольшой группа человек с активный жизненный позиция инициировать создание партия лдпр. и в 10 час состояться открытие выставка, насколько знать, многий депутат она посещать.
владимир вольфович, вы слово.
мы думать, что в этот день вы объявлять какой-то празднество, торжество. как все меняться, владимир вольфович! рано вы много любить эпатаж, сейчас как-то... все-таки вы присущий провидение, вы чувствовать ситуация, вы становиться более аскетичный.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
нет, мы не против то, чтобы что-то быть хороший, и за это быть бороться, но как-то у мы юбилей весь время совпадать с какой-то не всегда положительный явление. десять год назад быть страшный пожар в пермь, 156 человек погибать, объявлять траур, а у мы как раз быть празднество — приходиться они сворачивать. сейчас вот сообщение, связывать со спорт. ну и, мочь быть, не совсем приятный новость о смерть лужков юрий михайлович, все-таки он управлять москва 18 год, а мы прикладывать максимум усилие, чтобы убирать он — видеть, как в политический жизнь бывать. слава бог, что он умирать сейчас, а не десять год назад, когда мы добиваться его уход. но это быть всегда, поэтому надо на все смотреть с оптимизм.
даже вот это решение вад: во-первых, оно не окончательный, а во-вторых, даже если все-таки какой-то последствие отрицательный быть, то это приводить к сплочение наш общество, потому что удар по страна делать, а не по спортсмен. и надо много опубликовывать документ, их план удар по россия. вот 1982 год: рейган и директор цру подписывать, так сказать, концепция по разрушение страна социализм через польша — и сделать. и именно через польша, как ударный отряд, предполагаться убирать весь соцстрана — убирать весь соцстрана и советский республика. и там это быть записывать, и именно через польша делать. второй, что там быть записывать: ударять уже собственно по россия — украина, и это все делаться.
когда говорить про санкция, нужно понимать, что это война: торговый, экономический — она давно вестись уже против россия, со время иван грозный; информационный — мы видеть, как она идти, сколько клевета, ложь, грязь выливать на страница весь газета или на информационный канал. и взяться за спорт. почему? потому что спорт — это площадка, где видно успех тот или другой страна. и именно успех россия видно: постоянно звучать гимн россия и подниматься наш флаг. посмотреть, буквально в воскресение, наверное, весь пьедестал занимать наш девочка, побеждать в фигурный катание. ну, это же они раздражать: американский-то флаг редко подниматься, как и германский, и французский, и британский, — поэтому весь XXI век спорт быть арена столкновение, связывать с политика.
вот говорить, спорт вне политика, но ничто не бывать вне политика: и экономика, и культура, и искусство, и даже организация городской жизнь — все равный это политика. в слово "политика" мы при советский власть закладывать что-то отрицательный, а ведь политика — этот управление город: "полис" — город, политика — это система управление, городской управление, вот и все! и я называть бы это просто управленчество, то быть мы управлять какой-то процесс. а если нет, мол, мы вне политика, — тогда вы ничто не управлять! тогда вы кто, бомж? у бомж и то быть какой-то элемент политика: где он спать, где похлебка бесплатный давать и так далее. так что вот этот позиция со спорт... допускать, у мы все хороший с анализ — так они приезжать и сам заменять какой-то пробирка, мы же должный они допускать в наш русад. а если мы туда направлять какой-то документ, там подкладывать другой документ. то быть находить возможность для такой действие, чтобы создавать отрицательный облик наш страна. вы вспомнить зимний олимпиада в сочи: никакой крым не быть и донбасс, янукович быть в киев (он тогда еще не приезжать к мы). в 1980-м не приезжать, потому что мы войско в афганистан вводить, а в февраль 2014-го? тишина быть! ходорковский отпускать, а они все равный не приезжать, потому что они бесить, что у мы быть успех, они хотеть, чтобы у мы не быть успех, потому что мы — конкурент.
я думать, не надо особенно хвалить тот страна, где много успех, мы это сам себя унижать. мы сам автор такой успех, в тот же китай: если бы мы 600 предприятие не в китай построить, а у мы, если бы мы сохранять порт-артур, порт дальний и китайский-восточный железный дорога, мы бы и бам не надо быть строить. то быть мы отдавать кто-то, а потом хвалить: вот какой достижение в такой-то страна. давать еще америка хвалить или германия хвалить! германия все достигать за счет пленный, на они испытывать лекарство, пленный — это быть бесплатный рабочий сила на весь завод германия. а франция, британия? колония. весь африка высасывать! мы же это не делать, надо исторически смотреть на причина успех.
весь время говорить, мол, идеология нет, — давать конституция поменять, вставлять идеология. но нельзя сегодня ставить тот цель, который достигать невозможно! вот у америка быть цель, но становиться она снова великий? никогда не становиться снова великий, впереди только распад америка, как и китай. а мы уже этот стадия проходить, у мы опыт: создание великий империя, российский империя, — крушение; создание советский союз, огромный мощный государство, — крушение. мы самый опытный! теперь давать крушить другой страна, надо давать они рецепт, надо, чтобы наш специалист разрабатывать программа для другой страна, который являться наш потенциальный конкурент, соперник, а в что-то и противник. они же такой план разрабатывать! трамп же не отменять концепция удушение россия через украина, это же действующий документ, и каждый пункт документ приводиться в действие на определенный этап.
поэтому надо с оптимизм на все смотреть, надо ехать на любой игра, организовывать там наш артист, наш деревня, так сказать, кормить все, закармливать они весь икра — и черный, и красный, напоить все наш хороший напиток — и квас, и водочка, то быть все показывать везде, чтобы греметь наш оркестр, везде быть наш артист, и с улыбка надо смотреть на все, чтобы не быть такой мрачный настроение, из-за то что где-то там мы ударять, где-то задеть.
конечно, не надо радоваться то, что мы не мочь достигать тот цифра, который мы озвучивать. мы ставить параметр на 2010 год — ну не получаться, на 30 процент что-то получаться. на 2020-й — не получаться, вот он наступать, через три неделя. и к 2030-му, мочь быть, не получаться, но не надо злорадствовать, это весь наш страна. если кто-то из тот, кто планирование заниматься, ошибаться — так это мы они учить, в наш вуз. и при советский власть вводить великолепный образование, и сейчас много возможность. то быть не надо радоваться какой-то, мочь быть, не совсем весомый достижение. мы же в семья не радоваться то, что ребенок получать двойка, или жена на работа не повышать, или, наоборот, муж. мы большой семья — сильный, могучий государство.
тридцатилетие лдпр — это не корпоративный мероприятие, не ведомственный, мы работать на один политический поле. и достижение лдпр в то, — все должный с это соглашаться — что мы выходить первый, еще при советский власть. ничто тогда не быть ясно, но мы давать программа, тот, который постепенно реализоваться, и мы вовсе не выпячивать себя и то, что мы об это говорить еще в 1989 год. про шеварднадзе я сказать в 1985 год: еще перестройка не начинаться, еще не быть апрельский пленум цк кпсс, а я один сказать на весь советский союз, что нельзя он переводить в москва. почему? такой умный? просто я работать там, в тбилиси. нельзя в москва принимать решение, если вы в тбилиси не жить. поехать туда можно, вы там такой застолье устраивать, сутки быть тамада произносить тост, но вы там пожить и посмотреть. видеть, как оскорблять грузинский журналист наш президент? ни из один республика такой гадкий слово не прозвучать! надо знать регион. кто сейчас уничтожать в германия? хангошвили, так его фамилия? он из грузинский чеченец. а сколько он убивать человек, вы знать? минимум 90 человек он один убивать во время тот событие на кавказ. он трижды нужный быть повесить, линчевать!.. а немец вот не знать: кто там убивать да кто виноватый — вы же террорист пригревать! нужно быть с немец вести определенный работа, ибо весь террорист разъехаться в европейский страна, быть там еще диплом получать, труд какой-то писать, а за спина у они кровь и уничтожение огромный количество человек.
то быть поле у мы один. мы с вы не всегда точно знать, кто за мы голосовать: кто-то проголосовать за кпрф, а на другой выборы за мы голосовать, кто-то за "единый россия", а на другой выборы за лдпр проголосовать или, наоборот, кто-то голосовать за лдпр, а потом, мочь быть, за "справедливый россия" быть голосовать. поэтому избиратель один — это наш гражданин, 150 миллион. в следующий год быть перепись, наконец мы узнавать правда, сколько мы миллион — 146, 148, 151. нужно знать точный цифра, а то недруг внутри страна говорить, что мы 140 миллион. завтра 130 сказать? кто-то уже договариваться, что 120 мы. слушать, ну мы же все на вид, наверное, не надо такой вот злопыхательство заниматься и цифра специально занижать, и завышать не надо, нужный честный статистика. мы уже весь цифра знать в свой время.
хотя вот буквально на день я узнавать: уже 80 год как быть война с финляндия, оказываться, после война с финляндия француз и британец хотеть на мы напасть. а почему же мы об это не знать? почему в учебник ничто не написать? даладья предлагать французский корпус выводить из сирия и направлять на кавказ, на захват кавказ, а с север через мурманск приходить бы совместный британский войско. ну хоть когда-то мы написать весь история, чтобы мы все знать и мочь все правильно оценивать?! поэтому правильный сталин вести переговоры с германия, ибо этот союзник рано приготавливаться нападать на мы, а с гитлер хотя бы отсрочивать начало война. это все нужно говорить, объяснять. и правильный быть позиция по финляндия — нужно быть весь финляндия брать, как хотеть сталин. быть положительный, о что мы до сей пора не все знать, а быть отрицательный. но лдпр как бы свой лепта вносить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. добавлять 30 секунда.
у мы праздник, вячеслав викторович, мы не хотеть четверг занимать, потом думать — в пятница, а теперь у мы и пятница занятый. я все рекомендовать весь праздник устраивать по суббота, тогда мы не быть нарушать рабочий порядок и большинство смочь приезжать. и мы мало место в кремлевский дворец, у мы гость 7 тысяча, а место там 6 тысяча, вот что мы делать? в следующий раз — "втб арена", метро "динамо", там 18 тысяча место. вот давать соревноваться, кто проводить... вот вы мой предложение, вячеслав викторович: давать праздник наш партия проводить — кто много собирать гость. мочь находить спортивный арена до 100 тысяча, например, "лужники", вот мы в "лужники" пятидесятилетие быть справлять в 2039-м.
председательствующий. вы в следующий раз только 50 год быть отмечать?
жириновский в. в. да, 40 год в 2029 год — "втб арена", метро "динамо", 50-летие в 2039 год — в "лужники" 100 тысяча и вокруг "лужники" еще миллион быть стоять! и вы весь увидеть, что достигать лдпр! спасибо. с праздник лдпр!  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир вольфович, вы посмотреть, возможно, сделать это в летний время, когда быть тепло, чтобы щадить быть атмосфера.
владимир вольфович, мы вы поздравлять с 30-летие, поздравлять ваш коллега, единомышленник, фракция лдпр, который в государственный дума трудиться. но, знать, это день рождение не только фракция лдпр: 50 год назад в этот день рождаться николаев олег алексеевич. он быть 20, когда вы создавать партия. давать он поздравлять с день рождение.  (аплодисменты.)
владимир вольфович, вот вы мочь бы об это сказать. посмотреть, в этот день — в день рождение лдпр рождаться ольга владимировна окунев, она здесь присутствовать  (аплодисменты) , депутат от смоленский область, где губернатор — член партия лдпр. видеть, случайность не бывать. хасанов мурат русланович рождаться в этот день.  (аплодисменты.)
коллега, и весь это иметь отношение ко день, который лдпр сегодня отмечать как знаковый событие в история развитие партия и партийный система. с праздник вы! коллега, поаплодировать наш коллега из лдпр!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, политический культура — залог успех. в этот зал экстремист нет. экстремизм, национализм — разрушитель. мы проходить свой путь, он быть непростой, но сегодня мы мочь сказать, что у мы этот явление нет, это крайне важный, поскольку от этот зависеть стабильность государство и возможность его развитие в будущее.
переходить к следующий выступление.
фракция "единый россия" — николаев николай петрович.
подготавливаться боярский сергей михайлович и костенко наталья васильевна.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в этот год мы с вы принимать достаточно большой количество норма, очень важный норма, направлять на помощь обманывать дольщик. из бюджет быть выделять 16,5 миллиард рубль на выплата компенсация, давать возможность выплачивать компенсация все дольщик, вне зависимость от уплата застройщик взнос в компенсационный фонд.
как вы помнить, уже в ход этот сессия по инициатива председатель государственный дума вячеслав викторович володин быть вносить и принятый закон, который распространять возможность компенсационный выплата на член ЖСК. и 15 ноябрь наблюдательный совет фонд защита право гражданин — участник долевой строительство быть принимать решение о начало компенсационный выплата по первый 30 объект, а это значить, что уже в этот год должный получать компенсация более 5 тысяча обманывать дольщик.
однако реализация многий положительный решение, к сожаление, бывать затруднять в связь с то, что нет соответствующий нормативный-правовой база. например, после принятие закон, давать право на выплата компенсация весь участник долевой строительство, нормативный база быть принимать только через три месяц. для выплата член ЖСК, к сожаление, нормативный база до сей пора не принимать, и в хороший случай необходимый нормативный правовой акт появляться только в конец декабрь, и это по тот решение, который реально ждать десяток тысяча наш гражданин.
аналогичный ситуация сейчас с исполнение уже принимать системный решение. 23 ноябрь на съезд партия "единый россия" председатель правительство и председатель партия дмитрий анатольевич медведев заявлять о необходимость освобождение от НДФЛ компенсационный выплата дольщик. сейчас соответствующий поправка уже подготовить, но без эффективный и, главное, оперативный взаимодействие с правительство это никак не решать. в связь с это мы обращаться к правительство российский федерация с просьба максимально ускорять работа по выполнение тот решение, который принимать на законодательный и на стратегический уровень. мы понимать, что быть соответствовать регламент, но, когда речь идти об интерес гражданин, оказываться в такой сложный жизненный ситуация, и на это не раз уже обращать внимание президент российский федерация, бюрократический подход, мы считать, просто неприемлемый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос, который подымать николай петрович николаев, очень серьезный, и в связь с это давать прежде все спрашивать полномочный представитель правительство (а вчера мы обсуждать этот проблема в рамка совет дума): почему до сегодняшний день не издавать подзаконный акт и не исполняться федеральный закон, принимать государственный дума, подписывать президент? более то, это вопрос, по который изначально поддержка выражать и президент, и председатель правительство. начинаться выплата обманывать дольщик, но они не мочь получать член ЖСК! александр юрьевич, в что причина? почему правительство не издавать подзаконный акт, который обязанный быть еще ко второй чтение представлять в вид проект? сразу после принимать решение этот подзаконный акт уже должный вступать в сила, чтобы человек получать выплата с 1 декабрь, чтобы в тот число член ЖСК иметь возможность получать деньги, а сегодня, несмотря на наличие средство, они не мочь они получать. мы вчера обсуждать этот вопрос.
пожалуйста, прокомментировать.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера я связываться оперативно с минстрой — именно этот министерство у мы отвечать за подготовка соответствующий постановление правительство, — по информация мой коллега из министерство строительство, данный проект быть оперативно подготовить, вносить в аппарат правительство, и буквально вчера заканчиваться срок по проведение оценка регулировать воздействие. как только быть окончательно завершать весь процедура (буквально сегодня, завтра), соответствующий проект быть уже подготовить для его окончательный утверждение.
председательствующий. уважаемый коллега, знать, давать мы не быть здесь ссылаться на процедура, решение совершенно очевидный. когда мы принимать федеральный закон, тогда, в тот период время, и проводиться оценка регулировать воздействие. закон принимать от имя народ российский федерация, президент закон подписывать — в что проблема? быть предложение подготовить обращение к председатель правительство, учитывать, что председатель правительство мы поддерживать в этот вопрос, высказывать слово благодарность за это дмитрий анатольевич, но вместе с это обращать внимание на то, что ведомство и министерство до сегодняшний день не подготовить проект нормативный акт.
мы о что говорить? у мы вот скоро новый год прийти, и далеко, как правило, два неделя никто не работать — это значит, что человек не получать выплата, а у они каждый день как последний, там судьба решаться, кто-то весь в долг как в шелк, кто-то квартира снимать, там трагедия, там судьба ломаться. о что мы говорить?! вот это все нужно быть делать до то, как решение приниматься! то более, вы знать, министерство в свой время, когда мы принимать решение по выплата компенсация обманывать дольщик, недосматривать и не быть включать в предложение, который быть рассматривать, член ЖСК, и это, кстати, и наш вина! вносить обманывать дольщик, где другой организационно-правовой форма, а член ЖСК, участвовать в строительство вот в рамка этот организационно-правовой форма, не включать в перечень. поэтому правый николаев, давать как можно быстро исправлять это.
и второй вопрос. когда дмитрий анатольевич медведев высказываться, выступать с инициатива об отмена НДФЛ по выплата обманывать дольщик, сколько время уже проходить? три неделя.
сергей иванович, а где фракция "единый россия"? на второй день поправка должный быть вносить! что ссылаться на чиновник? что сказать президент: если у вы быть позиция, вы считать, что чиновник не правый, — отстаивать она! вот александр юрьевич не правый, но он сейчас сразу за телефон взяться. почему? понимать ответственность. а что тут сидеть-то тогда? этот решение конкретный проблема. досиживаться... вы думать, здесь вот только этот четыре фракция быть? появляться пятый и шестой, если сидеть быть так, у мы конкуренция, у мы многопартийность, у мы нет монополия один партия. поэтому давать вносить законопроект, как можно быстро он согласовывать. мы продлевать (мы сегодня быть обсуждать этот вопрос) заседание на этот неделя, добавлять дополнительный день, 13-го число, в наш календарь работа. у мы быть возможность 12-го рассматривать законопроект при обсуждение аналогичный во второй чтение, а 13-го рассматривать в третий и в этот вопрос поставлять точка. речь идти о десяток тысяча семья, это десяток тысяча договор, а посмотреть, сколько человек, помножать на 3, на 4. андрей константинович, вы борец за право трудящийся... ну если готовый, так давать рассматривать, коллега.
александр юрьевич, почему поручение председатель правительство не выполнять? дмитрий анатольевич высказываться? высказываться. где законопроект? нет.
и мы с вы нерешительный — ждать, когда вносить. если он быть рассматривать в четверг на заседание правительство, то рано понедельник никакой законопроект мы с вы не увидеть, а это значить, что все уходить на следующий год. мы не мочь так поступать, сергей иванович.
включать микрофон неверов.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
да, вячеслав викторович, именно на съезд, в суббота, 23-го, председатель партия заявлять этот позиция. как вы знать, у мы быть региональный неделя, и сразу же после региональный неделя, выступать с этот трибуна, я сказать о то, что такой поправка мы подготовить, она быть вносить. этот поправка сегодня полностью готовый, мы с вы она все вместе оформлять, соответственно я надеяться, что...
председательствующий. еще не оформлять (для чистота отношение).
неверов с. и. да, сейчас она уже оформляться и проходить. у мы во второй чтение идти законопроект, касаться статья 217 налоговый кодекс, этот законопроект уже принимать в первый чтение, этот поправка в он погружать. и я надеяться, что мы с вы до конец неделя здесь за он проголосовать весь вместе.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, когда у мы быть необходимый согласование со сторона правительство по данный поправка? учитывать, что это налоговый поправка и поправка в бюджет, мы не мочь это рассматривать без заключение правительство по данный вопрос. это норма закон, мы законодатель и не мочь преступать норма, который мы обязывать получать от вы согласование.
синенко а. ю. уважаемый вячеслав викторович, соответствующий проект закон вчера проходить рассмотрение в комиссия по законопроектный деятельность и быть готовый при необходимость к рассмотрение в четверг на заседание правительство. если соответствующий поправка депутат проходить рано, ну, естественно, мы скорректировать свой план.
что касаться выражение позиция правительство, уважаемый коллега. если этот поправка ко второй чтение, то заключение правительство не требоваться, но мы готовый на соответствующий заседание государственный дума приглашать представитель министерство финансы, который подтверждать позиция с точка зрение поддержка правительство этот поправка.
председательствующий. спасибо.
я еще раз обращать внимание, что быть поручение премьер и быть бы правильный реализовывать он более эффективно, в короткий срок, и мы с вы сейчас не откладывать бы на оставаться заседание рассмотрение этот вопрос, который можно быть рассматривать еще неделя назад. поэтому просить как можно быстро высказывать позиция официальный. либо, действительно, мы приглашать представитель правительство на рассмотрение этот вопрос 12-го, то более у мы такой возможность быть, либо мы хотеться бы, чтобы мы получать оформление позиция председатель правительство в письменный вид. председатель правительство — за, а в правительство кто-то тормоз являться. александр юрьевич, ну, так ведь? нормативный акт, подзаконный... закон быть, президент подписывать закон, — кто тормоз опять? мы не мочь сказать, что здесь нет поддержка премьера, премьера поддерживать, весь поручение давать, а вот тот министр и руководитель ведомство, который отвечать за подготовка этот акт, надо быть более ответственный, потому что их фамилия быть далеко называть с этот трибуна. этот вот николаев николай петрович, сверхинтеллигентный человек, не переходить на персонифицировать ответственность, а зря. опять же исходить из то, что президент сказать: надо отстаивать свой позиция, если она быть. если она нет, тогда это уже, извинять я, другой разговор. политик, у который отсутствовать позиция, у который отсутствовать убеждение, — это человек, который должный на диван сидеть и читать газета, где быть озвучивать позиция политик. владимир вольфович, правильно? правильно.
коллега, слово предоставляться боярский сергей михайлович.
а мы с вы готовить обращение к дмитрий анатольевич медведев, где высказывать свой оценка то, кто не подготовить нормативный акт, который нужный быть еще позапозавчера.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня я хотеть подымать очень острый и злободневный тема — преследование человек в сеть интернет и в реальный жизнь. к сожаление, этот явление распространяться вместе с развитие цифровой технология. весь мы с вы присутствовать так или иначе в интернет, вести аккаунт в социальный сеть, иметь электронный почта, наш телефон привязывать к мессенджер — это позволять злоумышленник вторгаться в наш личный жизнь, в наш пространство тогда, когда они заблагорассудиться. преследование подвергаться мужчина и женщина, подросток и ребенок, и мотив самый разный — от одержимость до месть. расти количество обращение гражданин с просьба защищать они от преследование. полиция не иметь на сегодняшний день эффективный инструмент защита.
жертва преследование часто становиться публичный, знаменитый человек, они первый обращать внимание на проблема, многий из они год приходить сообщение об угроза убийство или расправа. технически злоумышленник находить несложно, однако потом возникать правовой тупик. ответ всегда один и тот же: нет состав преступление — или пресловутый "приходить, когда убивать". я поддерживать в интернет акция "нет преследование!". к она сначала присоединяться известный музыкант, актер, блогер, писатель, но затем ко я на почта посыпаться сотня обращение с крик о помощь — посмотреть, сколько они. это писать простой гражданин. вот вы задумываться: ведь знаменитость мочь позволять себя дорогой адвокат или, в конец конец, охрана, а простой человек оставаться один на один с проблема каждый день, их жизнь превращаться в кошмар, прямо в ад превращаться их жизнь. они я поведывать страшный история. вот представлять, что вы систематически на телефон, на почта приходить фотография отрезать голова с надпись: "ты следующий", или еще плохо: "твой ребенок следующий". а после это приходить фотография детский площадка, где гулять ваш ребенок, или школа, куда он ходить каждый день. угроза из интернет часто переходить в реальный жизнь, преследователь караулить свой жертва в место их пребывание, то более сейчас не проблема узнавать, где мы с вы учиться, работать или куда ходить заниматься спорт.
фракция "единый россия" быть проводить "круглый стол", на который собираться сам жертва преследование, полиция, прокуратура, адвокат. мы единогласно принимать резолюция о то, что 119-я статья ук рф "угроза убийство..." не соответствовать реалия сегодняшний день и не защищать человек. я уверенный, что мы, как ответственный законодатель и избранник народ, должный предоставлять человек правовой инструмент защита себя и свой семья, чтобы не подталкивать он к самостоятельный защита, который мочь быть и с применение насилие, соответственно, мы вынуждать человек преступать закон.
уважаемый вячеслав викторович, мы обращаться к вы с просьба рассматривать вопрос о создание межфракционный рабочий группа, который всесторонне изучать проблема и выходить на взвешивать предложение по изменение законодательство, с то чтобы прекращать преследование и моральный террор личность.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, прозвучать предложение о создание рабочий группа. если вы не возражать, давать мы поручать сергей михайлович боярский такой рабочий группа на межфракционный уровень сформировывать, учитывать, что он этот вопрос готовить, заниматься этот проблема уже не первый день, быть знание и быть конкретный предложение. а после то, как быть сформировывать рабочий группа, можно быть заслушивать она наработка, понимать, насколько необходимо их применение в план законодательный инициатива или другой инициатива, и далеко уже рассматривать по существо. нет возражение? нет возражение.
увы, сергей михайлович, инициатива не наказуемый, но правильно, когда человек проявлять инициатива, не только он поддерживать, но и чтобы он взять на себя этот ответственность. поэтому брать ответственность и далеко заниматься этот работа. спасибо.
пожалуйста, костенко наталья васильевна, фракция "единый россия".
вот обращать внимание, какой подход реализовать "единый россия": за этот время трое четко, сжато, концентрированный, но излагать предложение.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! надеяться, что на этот неделя мы наконец-то рассматривать в первый чтение многострадальный, вносить два год назад законопроект о запрет для несовершеннолетний IQOS и вейп. но сегодня перед мы вставать более серьезный проблема в этот сфера: в страна во весь голос заговаривать о широкий распространение в школа запрещать еще в 2015 год снюс, а также нетабачный смесь и сладость с убойный доза никотин. уверенный, что мы с вы весь единый в то, что нужно бороться с этот проблема немедля. но в ее решение мы мочь наступать на тот же грабли, что и с реализация инициатива о запрет вейп, а именно: когда требоваться принятие срочный решение, растягивать процесс на долгий и долгий год, в первый очередь из-за совершенно ненужный конкуренция, который возникать у мы при решение самый острый и значимый для страна вопрос. в результат законопроект много — в случай с вейп быть много десять законодательный инициатива, — а результат до сей пора нет. в борьба с никотинсодержащий продукция мы совершать сейчас тот же ошибка. на сегодняшний момент в госдума находиться уже два инициатива на этот тема — оба они запрещать все для все. если посмотреть широко, они можно запрещать даже некоторый продукт питание, я уже молчать о запрет лекарственный средство, сегодня это 61 наименование, в тот число тот лекарственный средство, который помогать человек избавляться от пагубный страсть к курение.
коллега, весь это я говорить не для критика, а для то, чтобы мы с вы понимать, что в одиночка сформулировать качественный инициатива за короткий срок невозможно. чтобы вырабатывать свой законопроект, который сейчас готовый к внесение, — и мы приглашать присоединяться к он весь фракция — мы проводить мониторинг исполнение уже принимать закон, осуществлять контрольный закупка запрещать вещество и в интернет, и в стационарный точка продажа, организовывать несколько совещание с министерство, ведомство, эксперт, учитель и родитель. в результат мы приходить к вывод, что нужно давать определение никотинсодержащий продукция, предусматривать исчерпывающий перечень способ она потребление, запрещать пропаганда в интернет, дистанционный продажа и бесплатный раздача никотиновый продукция несовершеннолетний, потому что в реальность популярный блогер-пропагандист подогревать у школьник интерес к потребление. первый доза ребенок получать бесплатно в качество угощение от сосед по парта или от добрый дяденька на улица, и мы не мочь это не учитывать, если хотеть реально решать проблема.
коллега, пока мы конкурировать инициатива, человек с этот проблема до председатель правительство доходить. и для мы, кстати, очень важно, что в ход посещение приемный "единый россия" дмитрий медведев давать соответствующий распоряжение для скорый решение вопрос. уверенный, иметь прорабатывать инициатива и такой поддержка, мы действительно смочь максимально оперативно и эффективно закрывать проблема свободный продажа никотиновый сладость для несовершеннолетний. думать, именно такой слаженный работа ждать от мы и наш избиратель.
добавлять полминутка.
председательствующий. пожалуйста, добавлять полминуты.
костенко н. в. а что касаться работа в целое в этот направление, то быть бы правильный мы с вы действительно создавать какой-то постоянно действовать межфракционный орган, который помогать бы мы на системный основа провожать мониторинг ситуация, прежде все в интернет, и вместе с силовик, контролировать орган противостоять делец, который продумывать все новый и новый способ зарабатывание на здоровье ребенок. коллега, мы должный не только оперативно реагировать постфактум на их...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
уважаемый коллега, просьба укладываться в отводить время.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
на минувший неделя глава правительство и председатель уважаемый партия "единый россия" дмитрий медведев проводить трехчасовой диалог с пресса и озвучивать ряд подход, который, очевидно, мочь ложиться в основа информация от правительство к президент страна, глава государство в преддверие уже большой выступление владимир путин. что прозвучать? прозвучать, что мы иметь рост экономика, прозвучать, что у мы снижаться бедность и расти доход население и что сокращаться безработица. обращаться поэтому к факт.
начинать с экономика. рост экономика, по слово дмитрий медведев, 1,5 процент. напоминать, что по президентский указ, для то чтобы мы мочь догонять передовой страна мир, темп должный быть порядок 3 процент, но — 1,5. много это или мало? в прошлый год быть 2,2, а в позапрошлый — 2,3, то быть мы иметь не прорыв, не разгон, а мы иметь затухание экономический развитие. и глава кабинет говорить: это хорошо, мы идти правильный дорога, у мы быть экономический рост.
история с бедность. прозвучать, что доход население расти: росстат фиксировать на 1 октябрь по отношение к прошлое год рост доход население на 0,1 процент. напоминать, что в прошлый год доход население тоже вырастать на 0,1 процент. при это стоить напоминать, что по сравнение с 2014 год доход население сокращаться на 15 процент. и легко посчитать, что, такой образ, мы восстанавливать уровень жизнь 2014 год через 150 год, к 2170 год, в преддверие XXIII век. и вопрос даже не в этот доля, а в то, что при это росстат фиксировать рост бедность в страна. если в прошлый год, по данные росстат, бедность быть на отметка 13,2, то сейчас — 13,4, то быть доход верхний часть общество возрастать, а доход работать класс, напротив, у мы снижаться.
безработица. и опять же от глава кабинет министр в трехчасовой выступление прозвучать данные о то, что безработица у мы снижаться. однако минтруд, который подчинять этот глава кабинет министр, давать мы в первый полугодие официальный данные о рост безработица на отметка плюс 18 процент.
вот все, о что я говорить, иметь прямой отношение к целеположение и к будущий, потому что если у мы бедность расти, если у мы безработица повышаться, если темп экономический развитие у мы затухать, а глава кабинет министр говорить о то, что мы иметь, наоборот, некоторый развитие, то это означать, что либо глава кабинет министр не владеть факт и не смотреть даже то, что проистекать из данные росстат, либо он вводить в заблуждение население российский федерация.
кстати, данные росстат, очевидно, являться еще и приукрашивать. сегодня ранхигс, то быть академия при президент российский федерация, обнародоваться, уже отталкиваться от данный федеральный налоговый служба, сведение о то, что на самый дело происходить с доход население и с занятость. напоминать, что росстат говорить о число занимать россиянин на отметка порядок 76 миллион человек. ранхигс взять данные у налоговик, посмотреть, сколько человек регулярно осуществлять отчисление в налоговый служба, и цифра там получаться не 76, а 59 миллион. вот этот гигантский разница — это черный, неофициальный занятость.
далее. росстат говорить о заработный плата в 40 тысяча рубль на человек в страна. а ранхигс, отталкиваться от данный федеральный налоговый служба, говорить, что средний заработный плата, с который быть уплачивать налог, отчисление в фонд медицинский страхование, отчисление в пенсионный фонд, составлять не 40 тысяча рубль, а 31 тысяча рубль, то быть практически на треть мало. и вот этот огромный дыра говорить о то, что весь базовый цифра, который оперировать правительство российский федерация, объективно говорить, являться лживый, они не соответствовать балансовый данные налоговый служба, пенсионный фонд и фонд медицинский страхование. и об это говорить не мы, "справедливый россия", об это говорить ранхигс, то быть структура при президент российский федерация. ну как так можно говорить на белый — черный и наоборот?!
история с пенсионный реформа. дмитрий анатольевич сказать, что у он пропадать аппетит, когда он она проводить. пропадание аппетит — это случай, когда у человек быть возможность вкусно поесть, но у он нет к это желание. у большинство население страна ситуация прямо противоположный: есть желание вкусно поесть, но нет возможность. и об это опять же говорить данные социология: "ромир", еще один крупный информационный агентство, проводить опрос по торговый центр и приходить к вывод, что по сравнение с прошлый год человек становиться покупать в среднее на 7 процент мало и товар повседневный потребление, и продукт питание, и так далее. человек становиться плохо одеваться, человек становиться плохо быть.
пенсионный реформа, естественно, к это и приводить. на прошедший неделя мы проводить заседание тот самый комиссия, который быть создавать в прошлый год, по оценка последствие повышение пенсионный возраст, и у мы быть докладчик из вполне официальный структура — финансовый институт при министерство финансы российский федерация, тот самый финансовый институт, который в прошлый год этот реформа и разрабатывать по поручение дмитрий анатольевич. и этот специалист сказать, что из число человек предпенсионный возраст работа иметь только 29 процент, то быть 71 процент предпенсионер, не иметь право на пенсия в 55—60 год, при это не иметь и работа, не иметь официальный занятость. это не наш данные, это опять же данные финансовый институт при минфин россия. высокий школа экономика говорить о то же самый — что проблема не только у предпенсионер, проблема и у человек более молодой возраст: из число выпускник университет и средний учебный заведение работа не мочь находить 57 процент тот, кто выпускаться, в прошлый год это быть 51 процент. то быть ситуация качественно ухудшаться.
и конечно, вот этот проецироваться бедность сегодня являться главный проблема в страна. называть еще пара цифра, я кажется, более чем показательный. вот на 97 процент население российский федерация... обычно у мы как говорить? вот как коллега из кпрф докладывать чуть рано, что быть сверхбогатый верхушка и на она приходиться такой большой кусок пирог. но интересный посмотреть на этот мир через, так сказать, обратный призма, узнавать, сколько же приходиться на доля весь остальной? так вот, на доля 97 процент население страна приходиться всего 8 процент вклад в банк и 11 процент весь наличный сбережение. потребительский кредит достигать фантастический отметка в 13 триллион рубль, и очевидно, что мы быть иметь кризис платежеспособность население по этот потребительский кредит буквально в близкий время. средний накопление на человек в прошлый год в месяц составлять, опять же по данные высокий школа экономика — по мнение либеральный институт, — 337 рубль. человек нечего откладывать. это то, в что мы сегодня находиться.
что на другой конец полюс — весь это мы тоже хорошо знать: на другой конец полюс процветание список "форбс" и гигантский налоговый льгота. я напоминать цифра, который приводить в этот зал опять же не мы, а коллега из бюджетный комитет: если в 2005 год режим налоговый льгота распространяться лишь на 5 процент от объем добывать в страна нефть, то сегодня он распространяться уже на 56 процент, а в 2035 год в соответствие со стратегия социально-экономический развитие страна, который определять кабинет министр, налоговый льгота быть распространяться на 97 процент весь добывать в российский федерация нефть. вот это у мы другой полюс.
как это возможный? почему так происходить? ну, очевидно, что происходить это в сила отсутствие реальный политический перемена в страна. и сегодня мы наблюдать история, когда ползучий образ пытаться уходить от партийный список в приморье, в тула, вот сейчас у мы в астрахань вносить подобный сорт инициатива. но механизм-то этот на самый дело начинать давать сбой: он давать сбой в город москва этот лето, он полностью проваливаться в хабаровский край, в йошкар-ола председатель госсобрание, парламент республика, проигрывать выборы по одномандатный избирательный округ наш товарищ.
я хотеть воспользоваться этот трибуна и обращаться к коллега из фракция кпрф и лдпр: в этот зал мы все голосовать одинаково по базовый, основной вопрос, наш товарищ на место вместе в день подсчет голос дежурить весь ночь, помогать друг друг, с то чтобы этот голос быть подсчитывать корректно, мы проявлять реальный солидарность в ход выступление и здесь, и в региональный парламент — так давать объединяться и по одномандатник, давать сосредотачивать усилие на то, чтобы тот солидарность, который мы проявлять здесь, обеспечивать победа весь мы и на мажоритарный выборы, чтобы мы мочь приближать перемена в страна и чтобы решение приниматься в польза работать класс и большинство человек! в астрахань мы к это готовый, я вообще предлагать начинать с тот регион, где наш уважаемый коллега из партия большинство решать отказываться от партийный список: там начинать, там побеждать, чтобы неповадно быть, реализовать ранее принимать правило проведение выборы в страна и переходить от выборы по модель 50 на 50 к исключительный мажоритарка.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, что касаться экономический рост, многое и от мы зависеть. мы с вы, рассматривать законопроект о бюджет, впервые принимать ряд решение, который серьезно сказываться и на рост экономика, и на повышение эффективность бюджетный рубль. рано надо быть принимать этот решение, и это наш недоработка с коллега из правительство, но все-таки и наш тоже. мы быть сегодня рассматривать в первый чтение законопроект о защита и поощрение капиталовложение и инвестиция. законопроект крайне нужный, над он предстоять поработать серьезно, еще раз встречаться с представитель деловой круг, профессиональный сообщество, эксперт, но этот законопроект мы надо быть также принимать рано.
во многое это, олег васильевич, и наш с вы ответственность.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, и не только. надо брать и от фракция, у который быть возможность, быть эксперт и право законотворчество, вносить этот предложение, но вносить они в тот вид, который мочь быть реализовать. это и к мы, к мы ко все относиться.
а когда мы брать и говорить: весь хороший — это наш, все плохой — это правительство... коллега, мы вот свой позиция высказывать — александр юрьевич работать. посмотреть, у он нет время сейчас даже передыхать. почему? потому что мы он загружать. а загружать не быть, спрашивать не быть — понятный, расслабление прийти, быть мечта о диван. давать исходить из то, что, если мы с вы сам начинать более активный позиция занимать... вот посмотреть, рядом с вы галина петровна хованская: она же так активно работать, что и другой вовлекать в это, и многий проблема, который быть неразрешимый, решать именно потому, что она у мы такой. да, она член фракция "справедливый россия". поэтому думать об это тоже, коллега. это наш страна, а не предмет решение проблема кто-то один, наш страна, и мы за она в ответ! государственный дума — высокий представительный и законодательный орган власть российский федерация, поэтому давать и себя это адресовать.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, наталья васильевна костенко абсолютно правильный тема подымать — это надо решать. я хотеть сказать, что у мы уже вносить законопроект, причем вносить не только фракция кпрф, альтернативный проект вносить и "единый россия". под наш законопроект и депутат от лдпр тоже подписываться. в общий-то, иметься очень мощный социальный заказ на этот закон — давать быть принимать решение и все-таки быстро рассматривать...
председательствующий. вера анатольевна, какой предложение?
ганзя в. а. предложение: рассматривать в близкий время и принимать в первый чтение.
председательствующий. сказать, какой профильный комитет, какой комитет заниматься подготовка?
ганзя в. а. у мы проект о внесение изменение в административный кодекс и в закон "об основа охрана здоровье гражданин...".
председательствующий. я подсказывать, что данный законопроект находиться в комитет по охрана здоровье.
дмитрий анатольевич, у вы в комитет находиться законопроект, о который говорить вера анатольевна?
включать микрофон морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! да, этот законопроект поступать к мы. не мочь не обращать внимание, что, когда в комитет рассматриваться законопроект, касаться предупреждение электронный средство табакокурение и весь остальное, у мы быть принимать консолидированный решение рассматривать возможность погружение в поправка к этот законопроект при рассмотрение во второй чтение все то, что касаться другой никотинсодержащий вещество. у мы быть рабочий группа в комитет, возглавлять она традиционно николай федорович герасименко, поэтому я приглашать коллега участвовать в работа рабочий группа.
председательствующий. уважаемый коллега, подключаться к этот работа.
дмитрий анатольевич, быть бы правильный, чтобы на совет дума вы представлять график прохождение этот законопроект, с то чтобы он у мы не пылиться на думский полк, а как можно быстро быть рассматривать.
в это смысл ваш предложение, вера анатольевна? в это.
поддерживать, коллега, вера анатольевна? поддерживать.
вера анатольевна, вы поддерживать, поэтому давать из это быть исходить.
коллега, проходить фракционный дискуссия, они состояться. переходить к рассмотрение вопрос повестка день.
2-й вопрос из блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 2  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", третий чтение. доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы очень подробно рассматривать этот законопроект во второй чтение, сейчас он полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать и принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать, пожалуйста, список.
белик дмитрий анатольевич.
подготавливаться иванов.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, депутат государственный дума! законопроект, рассматривать в третий чтение, фракция "единый россия", безусловно, быть поддерживать, и вот почему.
о что идти речь в этот закон? все очень простой: мы продлевать так называть переходный период для наш медицинский учреждение — учреждение крым и севастополь. я, как представитель город севастополь, перед то как сегодня выступать, запрашивать информация в наш горздрав. так вот, для информация: из девять медицинский учреждение в севастополь полностью лицензировать один, и это новый сердечно-сосудистый корпус, другой учреждение пойти путь, когда получать лицензия на отделение, который находиться в этот медицинский учреждение.
о что идти речь, чтобы вы понимать? ведь словосочетание "украинский наследие" — это не просто красивый заголовок, от тот период мы доставаться в два субъект уничтожать медицина, и мы это должный четко понимать. политика государство быть такой, что медицина в этот два наш субъект уничтожаться, и не только в они, в угода частный медицинский центр, и сейчас это исправлять не так простой. вот простой пример вы приводить, чтобы вы понимать, о что идти речь. почему не успевать все лицензировать? да потому, что не попадать этот больница, который строиться в 60-е и в 70-е год, не важный, в какой год, под тот стандарт, который быть в российский федерация, — по высота потолок, по площадь комната и так далее. вот у я вопрос к тот критик этот закон, который наверняка сегодня быть выступать: что мы должный с они сделать? а выход у мы нет — мы должный продлевать этот переходный период, мы не мочь закрывать 1-ю горбольница в севастополь, в который десяток тысяча севастополец ходить, получать там соответственно лечение и так далее. то быть получаться, что быть определенный сложность. быть план-график — да, от он отставать два субъект, существовать объективный и субъективный причина, но сегодня у мы нет другой выход, и я хотеть коллега-депутат попросить поддерживать этот закон, он действительно нужный.
и хотеть еще раз сказать, что инициатива о продление этот период исходить от региональный власть, и автор законопроект — это член совет федерация и депутат государственный дума от севастополь и крым.
еще раз хотеть сказать: коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать это сделать весь остальной.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
обращать внимание, несмотря на праздничный день, фракция лдпр принимать активный участие в работа, и активный участие принимать ее видный представитель — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! вот в 2014 год, как говориться, крым вернуться в родной гавань, быть принимать федеральный конституционный закон, в который быть определять переходный период, и вот с тот пора в определять сфера деятельность в соответствие с этот закон быть допущение: определяться сфера регулирование с особенность, устанавливать по согласование либо с правительство, либо с профильный министерство. проходить уже столько год, уважаемый коллега, — и все один и тот же! мы ведь не просто так говорить, ребята, сколько можно это терпеть, а потому, что вот этот продление в первый очередь лишать элементарный право житель крым и севастополь, тот полнота гарантия реализация право, который устанавливать и конституция, и наш закон.
и дело здесь не в высота потолок: я сильно сомневаться в то, что там высота потолок отличаться от высота потолок где-нибудь в курский район у мы в курский область или в ростовский область, ведь больница строить типовой. а дело в то, вот вы сейчас, вячеслав викторович, как четвертый член руководство "единый россия", выступать, справедливо сделать замечание правительство — надо то же самый сделать и в отношение правительство республика крым и город севастополь, потому что далеко не все так, как говорить. мы помнить, сколько раз еще в тот созыв продлять срок получение паспорт. извинять, но все списывать на то, что украина все развалить и разрушать, нельзя. еще раз: мы говорить, что надо укладываться в срок и обеспечивать соблюдение право, что являться обязательный для весь гражданин россия на весь территория, и для житель крым и севастополь. а приводить весь этот отговорка — это уже несерьезно. мы уже сто первый китайский предупреждение... сегодня мы по газ быть такой же законопроект принимать. вы я объяснять, коллега: в 2016 год газопровод кубань — крым быть построить, у он загрузка 4,4 миллиард кубометр при плановый потребность 2,2 миллиард кубометр, а мы до сей пора не мочь крымчанин гарантировать государственный регулирование цена на газовый топливо. вот к что приводить этот постоянный продление, продление, продление!
еще раз говорить, мы как бы за, но сколько можно, коллега?! давать обращать внимание на действие чиновник, который доводить до такой ситуация.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, но все-таки мы с вы должный учитывать, что 23 год в состав украина не проходить даром. весь хотеть бы, чтобы медицинский учреждение соответствовать стандарт, но пока соответствовать только один, и мы не мочь пойти на нарушение стандарт. конечно, можно отчитываться, признавать все, что угодно, но правильно быть бы вначале качество здравоохранение подымать, чтобы человек в крым пользоваться бесплатный, качественный, эффективный здравоохранение, а для это надо, соответственно, практически все изменять — больница оснащать оборудование, обучать врач. это длительный путь, и считать, что это вот так просто... 23 год сказываться!
коллега, быть предложение поставлять на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 2  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", 2-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня уже обсуждаться тема обманывать вкладчик, обманывать член жилищно-строительный кооператив. очень важно, что мы системно заниматься этот тема, нужно, конечно, во всякий случай с точка зрение законодательство перекрывать весь возможность для такой обман. я казаться, что то, что мы, как представитель законодательный (представительный) власть, мочь сделать, мы должный сделать.
данный законопроект как раз направлять также на защита право гражданин — добросовестный приобретатель жилье, который попадать в разный история, связывать с мошеннический действие, когда в третий или в четвертый раз заключаться договор о приобретение жилой помещение. с 1 январь 2020 год вступать в сила закон, проект который, я надеяться, мы сейчас принимать в третий чтение, и еще закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", где мы как раз, кроме норма о компенсация за утрата жилой помещение, устанавливать презумпция добросовестность лицо, полагаться на данные государственный реестр, упорядочивать течение срок приобретательный давность и, соответственно, сокращать возможность публичный собственник истребовать жилой помещение у добросовестный приобретатель. я хотеть подчеркивать, что этот норма вступать в сила с 1 январь, а норма о получение компенсация, более то, мы уже придавать обратный сила. я казаться, что этот направление абсолютно правильный, нужный, и все призывать проголосовать в третий чтение за данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация", 3-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, из блок законопроект, рассматривать в третий чтение, еще четыре вопрос, на фиксированный время, на 14.00, поставлять рассмотрение в первый чтение законопроект о поощрение и защита капиталовложение и инвестиция, на который мы приглашать малый партия, поэтому повестка очень и очень насыщенный. как я уже говорить, мы приходиться на этот неделя поработать дополнительный день. такой решение вынести на ваш рассмотрение совет государственный дума и весь фракция, иначе мы не рассматривать ключевой вопрос, который требовать наш внимание.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы довольно-таки оперативно прорабатывать и принимать в два чтение важный для наш гражданин и уже порядком нашуметь законопроект об отмена так называть банковский роуминг. законопроект предусматривать, что размер комиссионный вознаграждение, взимать кредитный организация при осуществление операция по перевод денежный средство между банковский счет физический лицо в этот кредитный организация, включая ее филиал, находиться в разный регион, не должный отличаться по стоимость. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование и подготовить к принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", третий чтение. 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". доклад ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект носить технический характер и необходимость его принятие связанный с особенность формирование федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация на трехлетний бюджетный цикл. весь необходимый поправка уточнять характер принимать, предлагать текст полностью готовый к принятие. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович — фракция кпрф. подготавливаться нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр, и бессараб светлана викторовна, фракция "единый россия".
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы не согласный с то, что законопроект технический и он ничто не значить, мол, вот давать быстренько принимать. я напоминать, что этот законопроект предлагаться продлять до 2022 год изъятие бывший накопительный часть пенсия в польза страховой, — то, что происходить в 2014 год. я напоминать, как это быть в 2007 год, когда только вводиться этот механизм и когда предполагаться, что 16 процент фонд заработный плата работодатель перечислять на страховой пенсия, а 6 процент — на накопительный пенсия. в результат это государство вроде как гарантировать небольшой базовый, стабильный пенсия, а все остальное человек зарабатывать сам, откладывать фактически вот этот 6 процент, который идти в специальный фонд. проходить год, государство передумывать и сказать, мол, извинять, не получаться у мы обеспечивать вы даже минимально необходимый пенсия, и к 2014 год решать изымать полностью весь выплата, в тот число и вот этот индивидуальный 6 процент, в польза страховой пенсия. фактически быть принимать закон, согласно который быть национализировать весь пенсия, или перевести вот в этот общий страховой фонд, и на накопительный часть, на какой-то накопление, на какой-то возможность планировать свой пенсия быть поставлять жирный крест.
почему об это говорить? потому что в государственный дума в близкий время быть вносить новый законопроект подобный же род, и мы опять быть говорить, мол, уважаемый, не получаться у государство обеспечивать вы достойный пенсия, эффект от повышение пенсионный возраст затухать — и мы это видеть уже по бюджет пенсионный фонд, — рост пенсия, реальный рост пенсия падать, через два год это быть 1 процент, а потом быть и мало 1 процент, в реальность, вы сам понимать, по отношение к средний заработный плата пенсия только снижаться, пенсионный реформа быть ошибка, что-то там не получаться, поэтому давать по-новый попробовать то, что у мы уже не выходить в 2007 год. то быть опять, по-новый, быть выплачивать, только теперь сам, из свой фонд заработный плата, быть копить этот самый деньги, быть они передавать некий пенсионный фонд, негосударственный или управляющий компания, он быть они использовать опять в основной в свой интерес, ну а там как выходить, так выходить, как получаться, так получаться.
мы не устранять до сей пора краеугольный ошибка тот, первый реформа, который сегодня выдаваться за некий технический изменение, не решать вопрос справедливый накопление и вопрос контроль государство за этот накопление. государство опять находиться в сторона — предполагаться, что быть находиться в сторона, — гарантировать только номинал тот деньги, который быть перечислять, все остальное опять на ваш страх и риск: получаться — получать соответствовать там процент, не получаться — не получать. опять наступать на тот же грабли, быть приблизительно такой же результат, потому что базовый стратегический элемент вот этот вариант пенсионный обеспечение, к сожаление, не изменять.
фракция кпрф не быть голосовать за данный законопроект и призывать все поступать так же.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич, с место.
подготавливаться бессараб светлана викторовна.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
фракция лдпр быть голосовать против — и точка.
спасибо.
председательствующий. спасибо. точка являться серьезный аргумент.
пожалуйста, бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дело в то, что законопроект должный быть принимать, потому что действительно на близкий трехлетка мы с вы принимать федеральный бюджет и принимать бюджет пенсионный фонд российский федерация, а значит, необходимо продлять действие данный закон, но на период до 2022 год включительно.
уважаемый коллега, необходимо отдавать должное правительство российский федерация: они попытаться вносить законопроект, попытаться разрабатывать замена тот самый накопительный часть пенсия, быть предпринимать попытка это озвучивать на самый высокий уровень в наш страна, и вместе с то этот попытка быть отклонять — вы знать почему. потому что предлагаться автоподписка, в добровольно-принудительный порядок, весь гражданин российский федерация включать в накопительный система, это быть так называть индивидуальный пенсионный капитал.
сейчас правительство российский федерация готовиться новый законопроект, он уже можно обсуждать, уже можно размышлять на этот тема, но мы с вы должный прежде все соглашаться, что система, который быть замораживать шесть год, недееспособный, она необходимо реформировать, необходимый новый продукт. возможно, в соответствие с тот наименование, который давать правительство российский федерация, это быть гарантировать пенсионный продукт, тот продукт, который позволять защищать наш пенсионный накопление, пенсионный накопление наш гражданин, вливать они в новый пенсионный система. во весь мир такой продукт действовать, он должный действовать и у мы, уважаемый коллега.
учитывать излагать, фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект в третий, окончательный чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение", 5-й вопрос, третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 6-му вопрос из блок "законопроект, рассматривать в третий чтение". о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация". доклад иван михайлович тетерин.
пожалуйста, иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение. весь процедура выполнять, заключение положительный, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация", 6-й вопрос, третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка, это завершать вопрос в блок законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на ужесточение административный ответственность за неисполнение исполнительный лист должник, когда это мочь повлечь угроза жизнь или здоровье человек. данный законопроект быть принимать во второй чтение, к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, он готовый к принятие. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 7-й вопрос наш повестка, третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект из блок "законопроект, рассматривать во второй чтение", обращать ваш внимание: это законопроект с 8-го пункт наш повестка по 34-й. и затем у мы с вы законопроект первый чтение, по который также предусматриваться необходимость рассмотрение и очередность: мы необходимо быть рассматривать законопроект, поставлять на фиксированный время, и еще четыре законопроект первый чтение в обязательный порядок.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" (в часть включение фармацевтический субстанция, входить в состав лекарственный препарат, в государственный реестр лекарственный средство), второй чтение. доклад александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы представлять ваш внимание подготовить ко второй чтение поправка в закон "об обращение лекарственный средство". я напоминать, что законопроект направлять на устранение разночтение, возникать у государственный орган исполнительный власть по ряд позиция и термин при осуществление государственный регистрация лекарственный препарат, он исключать существующий дублирование документ на фармацевтический субстанция, производить для реализация и использовать при производство регистрировать лекарственный препарат, сведение о который уже содержаться в государственный реестр лекарственный средство. также законопроект устранять неоднозначность формулировка в отношение содержаться в государственный реестр лекарственный средство сведение о фармацевтический субстанция, который ввозиться на территория российский федерация и использоваться при производство лекарственный средство.
кроме то, в рамка обсуждение закон "об обращение лекарственный средство" мы проводить парламентский слушание и при осуществление парламентский контроль посмотреть на система мониторинг и маркировка лекарственный средство. мы приходить к вывод, что, поскольку этот эксперимент постановление правительство продлять до 31 декабрь 2019 год и отчет по эксперимент по маркировка мы быть представлять только в февраль 2020 год, требоваться соответственно коррекция и срок вступление данный закон в полный законодательный сила, и поэтому мы подготовить перенос срок внедрение система мониторинг движение лекарственный препарат с 1 январь 2020 год на 1 июль 2020 год, включая и препарат по семь высокозатратный нозология, который у мы начинать маркироваться с 1 октябрь 2019 год.
к законопроект поступать восемь поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет по охрана здоровье к принятие. часть поправка из тот, который мы рекомендовать к отклонение, автор снимать, поэтому ваш внимание представляться только таблица № 1, в который восемь поправка, рекомендовать к принятие.
заключение правовой управление аппарат государственный дума получать, замечание правовой характер не иметься. комитет предлагать проголосовать за таблица № 1 и рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, в который восемь поправка, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. профильный комитет предлагать она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", второе чтение, 8-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
пожалуйста, александр петрович.
петров а. п. уважаемый коллега, комитет просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 12 декабрь для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, не возражать?
приниматься ваш предложение.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 11 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" и статья 9 1  федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при заключение ипотечный договор либо договор потребительский кредитование заключаться договор страхование — либо это такой обусловливать договор, либо связанный договор, способствовать, например, снижение процентный ставка. но при это часто договор и ипотечный, и потребительский кредитование заканчиваться досрочно, то быть погашение происходить досрочно, а страховой премия по этот договор выплачиваться либо на весь период действие кредитный договор, либо на год. и вот в соответствие с этот законопроект предлагаться возвращать страховой премия человек, который заключать договор ипотечный либо потребительский кредитование, за тот период, когда этот договор не действовать, если договор досрочно прекращать свой действие. вот за период действие договор страховой премия оставаться у страховой компания, а за остальной период она возвращаться то, кто заключать соответствующий договор, то быть заемщик.
законопроект готовый ко второй чтение. к он поступать четыре поправка, они предусматривать вопрос информирование заемщик и механизм возврат страховой премия. весь поправка в таблица принимать. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 у вы быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, в она четыре поправка. комитет предлагать поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 11 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" и статья 9 1  федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", второй чтение, 9-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. коллега, просьба на 12-е число поставлять этот законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение?
поддерживаться ваш обращение.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос. о проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2020 год", второй чтение. доклад светлана викторовна бессараб.
пожалуйста, светлана викторовна.
бессараб с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с ваш разрешение я напоминать тот самый формула, в соответствие с который рассчитать ожидать период выплата накопительный часть пенсия. если помнить, то в числитель у мы количество мужчина (а они у мы 1 106 849 человек), умножать на 16,6 год ожидать период выплата, мы к это прибавлять количество женщина... просить прощение, 1 миллион — этот количество женщина, 915 900 мужчина умножать на 16,6 и 1 106 849 женщина умножать на 26,6 год ожидать период выплата, а в знаменатель у мы как раз сумма мужчина и женщина. такой образ, коллега, мы получать ожидать период выплата в год, умножать на 12 месяц и получать 263 месяц, но с цель недопущение резкий увеличение этот период мы в соответствие с положение о методика брать шесть месяц, и как раз получаться 258 месяц.
почему я говорить об это во второй чтение? опасаться, что опять дискуссия возникать на ровный место, коллега. и хотеться бы напоминать, что количество получатель накопительный часть пенсия на сегодня у мы 75 тысяча человек. стоимость средний такой пенсия, ее размер — 960 рубль. и, несмотря на весь заявление о то, что по формула такой пенсия быть снижаться, она расти, и расти по один простой причина: у мы быть еще инвестиционный портфель, который учитываться.
с учет излагать комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение. ни один поправка к он не поступать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы таблица поправка нет.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2020 год", 10-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть развитие микрогенерация", второй чтение. доклад иван владимирович медведев.
пожалуйста.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 6 февраль этот год. за этот время в комитет поступать десять поправка, из они восемь включать в таблица № 1 и предлагаться комитет к принятие, два включать в таблица № 2 и предлагаться к отклонение. просьба утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
на трибуна включать микрофон.
медведев и. в. уважаемый коллега, законопроект полностью готовый к третий чтение, просьба поставлять он в повестка на завтра, 11 декабрь.
председательствующий. нет возражение? хорошо.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос государственный единый статистический учет данные о состояние преступность, а также о сообщение о преступление, следственный работа, дознание, прокурорский надзор".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 24 сентябрь этот год, он устанавливать правовой основа создание и функционирование единый система госучет данные о состояние преступность, о заявление, сообщение о преступление и уголовный дело. при подготовка ко второй чтение по согласование со весь заинтересованный ведомство быть подготовить восемь поправка, который носить лингвистический и юридико-технический характер. комитет предлагать принимать этот поправка — они включать в таблица № 1 — и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, в оно речь идти об обеспечение особый порядок финансовый сопровождение государственный оборонный заказ. к законопроект поступать семь поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. к отклонение поправка нет. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
на трибуна, пожалуйста, включать микрофон.
красов а. л. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. комитет по оборона просить включать он в порядок работа на 12 декабрь. спасибо.
председательствующий. не быть возражение? включаться.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". докладывать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 7 февраль 2018 год и подготовить ко второй чтение. предлагаться устанавливать обязанность по проведение государственный экспертиза подземный вода, геологический информация о предоставлять в пользование участок недра, за исключение запас подземный вода на участок недра, предоставлять для добыча подземный вода, который использоваться для цель питьевой водоснабжение или технический водоснабжение и объем добыча который составлять не более 100 кубический метр в сутки.
к указывать законопроект поступать два поправка, они рекомендовать к принятие. учитывать излагать, комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать поддерживать поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 15, проект федеральный закон...
хотеть по это сказать?
микрофон на трибуна включать.
ищенко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение, просить поставлять он в порядок работа пленарный заседание на 12 декабрь 2019 год.
председательствующий. не быть возражение? приниматься.
15-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 67 1  водный кодекс российский федерация".
александр николаевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 12 декабрь 2018 год. законопроект направлять на передача федеральный полномочие по защита береговой линия в область водный отношение на уровень субъект российский федерация с обеспечение финансирование путем выделение субвенция из федеральный бюджет на этот цель. к законопроект поступать шесть поправка, из они три рекомендоваться к принятие, три — к отклонение. представлять редакция получать весь необходимый согласование, и, учитывать излагать, комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение просить поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
ищенко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение. просить включать он в порядок работа пленарный заседание на 11 декабрь 2019 год. спасибо.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация и статья 14 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад максим викторович сураев.
пожалуйста.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение мы принимать 24 октябрь 2019 год. поступать четыре поправка, они рекомендоваться к принятие, к отклонение поправка нет. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
17-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, это правительственный законопроект в рамка реализация национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год о порядок предоставление, полнота и прозрачность информация в рамка сбор сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер. к законопроект поступать пять поправка: три рекомендовать комитет к принятие, два — к отклонение. с автор отклонять поправка, алексей владимирович куринный, мы этот поправка обсуждать в комитет и приходить к вывод, что они заслуживать внимание, но это предмет самостоятельный законопроект. в связь с это предлагаться поправка отклонять.
еще при обсуждение законопроект в первый чтение мы рекомендовать центральный банк ко второй чтение представлять в государственный дума проект подзаконный акт, обеспечивать реализация проектировать норма. вот у я в рука находиться подготовить центральный банк проект упоминать указание, он также размещать в созд.
комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение, есть замечание? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый вячеслав викторович, просить поставлять поправка 1 и 2 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, на отдельный голосование.
председательствующий. оба? вы хотеть поставлять на отдельный голосование и поправка 1, и поправка 2. тогда, пожалуйста, аргументировать по поправка 1 из таблица поправка № 2.
куринный а. в. я сразу по два аргументировать, один доклад, вячеслав викторович.
мы принимать законопроект для то, чтобы урегулировать проблема предоставление банк некорректный информация. в связь с такой некорректный информация в последующий происходить лишение депутатский полномочие либо полномочие выборный должностной лицо местный самоуправление. соответственно предлагаться изменять два закон. поправка 1 обозначать, что изменение вноситься сразу в два закон — "о центральный банк..." и "об общий принцип организация местный самоуправление...", а поправка 2, собственно, конкретизировать, что в случай, если банк быть допускать ошибка и некорректный информация быть представлять депутат либо выборный должностной лицо местный самоуправление из-за ошибка банк, не применяться мера воздействие в вид досрочный лишение полномочие, а применяться один из тот вариант, который мы принимать в 131-м закон.
председательствующий. пожалуйста, дивинский игорь борисович — аргумент комитет.
дивинский и. б. поправка алексей владимирович действительно вносить в рамка реализация национальный план противодействие коррупция, но касаться общий принцип организация местный самоуправление, а это сфера регулирование исполнительный власть, наш же законопроект — о полномочие центральный банк, поэтому комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2, комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 1 из таблица поправка № 2.
пожалуйста, по поправка 2 аргументировать, алексей владимирович.
куринный а. в. да я, собственно, аргументировать уже, вячеслав викторович, поправка связывать друг с друг, так что она можно поставлять на голосование.
председательствующий. у вы быть что добавлять, игорь борисович?
дивинский и. б. этот два поправка взаимосвязанный.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка № 2, комитет против ее принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 2 из таблица поправка № 2.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", 17-й вопрос наш повестка, второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься единогласно законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый согласование и экспертиза и полностью подготовить к принятие. комитет просить включать законопроект в порядок работа на 12 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет.
поддерживаться ваш обращение. спасибо, игорь борисович.
вы хотеть продолжать? а что вы хотеть продолжать — докладывать по 18-му вопрос? увы!
уважаемый коллега, у мы с вы в фиксированный время, в 14.00, — а сейчас 14.07 — должный рассматриваться четыре взаимосвязанный законопроект: под пункт 36, проект федеральный закон "о защита и поощрение капиталовложение и развитие инвестиционный деятельность в российский федерация"; под пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита и поощрение капиталовложение и развитие инвестиционный деятельность в российский федерация"; под пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация"; под пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
коллега, мы с вы определять особый порядок рассмотрение данный законопроект. более то, у мы на рассмотрение этот законопроект приглашать представитель политический партия, не представлять в государственный дума, они сегодня у мы здесь присутствовать и участвовать. давать они поприветствовать, они на балкон.  (аплодисменты.)  у мы также приглашать представитель профессиональный, деловой сообщество, руководство профсоюз российский федерация, федерация независимый профсоюз.  (аплодисменты.)  вот обращать внимание на шмаков михаил викторович  (аплодисменты) , на руководитель РСПП шохин александра николаевич  (аплодисменты) , в прошлое наш коллега, участвовать руководитель "деловой россия" репик  (аплодисменты) . один слово, уважаемый коллега, мы ждать серьезный работа, возможность обсуждать этот блок законопроект с участие представитель деловой объединение, профессиональный союз, а также представитель малый партия. законопроект крайне важный, они решать вопрос создание деловой климат в наш страна, поощрение, защита капиталовложение и инвестиция.
уважаемый коллега, мы принимать решение, что быть доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация андрей юрьевич иванов, и доклад быть сделать сразу по весь четыре вопрос, — а это означать, что затем можно быть сразу по весь четыре законопроект задавать вопрос, высказывать предложение, — ну и затем быть сделать два содоклад. так, коллега? так. давать мы с вы приступать к рассмотрение.
итак, слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация андрей юрьевич иванов для доклад по 36, 37, 38 и 39-му вопрос повестка день.
иванов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! большой ответственность докладывать сегодня здесь, в государственный дума, об этот пакет законопроект. действительно, перед мы стоять очень серьезный задача, с один сторона, она очередной, а с другой сторона, она очень масштабный. мы уже теперь за оставаться пятилетка в соответствие с тот указный задача, который определять наш глава государство и сформировывать правительство в национальный проект, необходимо реализовать дополнительно к тот решение, который уже принимать в наш страна, новый инвестиционный проект в объем не менее 30 триллион рубль — для это необходимо только в капитал компания привлекать инвестиция на сумма не менее 3 триллион рубль. поэтому мы должный создавать механизм, при который этот инвестиция, так сказать, быть чувствовать себя комфортно, обеспечивать реализация новый инвестиционный проект, как следствие, быть создавать много новый рабочий место в различный регион страна.
правительство российский федерация предлагаться действенный, на наш взгляд, механизм поддержка реализация новый проект, за который инвестор голосовать серьезный рубль. в законопроект "о защита и поощрение капиталовложение и развитие инвестиционный деятельность..." устанавливать основной пороговый значение, который являться условие возникновение специальный отношение между бизнес и государство по реализация новый инвестиционный проект: для это в рамка социальный сфера нужно привлекать не мало 200 миллион рубль, в промышленность, в агропромышленный комплекс — от 1,5 миллиард рубль, во весь иной отрасль — от 5 миллиард рубль, по особый инвестиционный проект — от 10 миллиард рубль. вот то, что инвестор голосовать такой серьезный рубль, быть являться для мы залог, что проект быть реализовать. поэтому законопроект предлагаться заявительный порядок организация отношение между бизнес и государство по реализация новый инвестиционный проект. это значить, что в соответствие с предлагать процедура не быть существовать никакой специальный процедура отбор этот проект для цель поддержка, устанавливать исчерпывающий перечень процедура, дополнительно в рамка подзаконный акт быть определять срок они прохождение. и в отношение любой инвестор, который в наш юрисдикция готовый быть реализовать новый инвестиционный проект с указанный объем инвестиция, ни у российский федерация, ни у субъект российский федерация не быть основание отказывать в заключение соглашение о поддержка и реализация такой проект, о защита и поощрение проект капиталовложение.
как уже сказать, для этот цель вводиться специальный механизм, инструмент — соглашение о защита и поощрение капиталовложение. этот соглашение защищать сам условие реализация проект на срок, приближать к срок окупаемость проект — это 6, 15 и 20 год, — чтобы инвестор, организация, реализовать проект, иметь комфортный условие на тот срок, в течение который, как они рассчитывать, быть достигать успех по этот проект. комфортный условие не в часть то, чтобы государство, рисковать средство налогоплательщик, как с некоторый инструмент у мы бывать, принимать на себя коммерческий риск, — никой образ. коммерческий риск оставаться в проект, государство, со свой сторона, гарантировать бизнес, что любой условие, оговаривать в законопроект, — это налог, существенный они часть (речь идти о налог на имущество, о транспортный налог, оплата за земля, о налог на прибыль, о порядок возмещение налог на добавлять стоимость), градостроительный регуляторок, земельный регуляторок, ряд другой регуляторный процедура, включая сертификация и стандартизация, — если даже быть изменяться, к данный проект не быть применимый, чтобы этот проект быть реализовать и чтобы по он быть получать соответствующий результат. этот соглашение действовать специальный образ, чтобы, обеспечивать реализация интерес бизнес, при это не нарушать интерес государство, а именно: ответственность государство по этот соглашение быть наступать лишь в случай, если проект реализовать, то быть создавать объект капитальный строительство или создавать имущественный право в вид программный продукт, какой-то цифровой право и так далее. только с этот момент возникать возможность потребовать возмещение ущерб у государство в случай, если такой ущерб быть причинять проект применение неприменимый к он акт. инвестор, со свой сторона, обязываться реализовывать проект в срок, заявлять в соответствие с намерение организация, реализовать проект.
кроме то, законопроект сформировывать и сводить в единый реестр мера государственный поддержка, задавать принцип предоставление поддержка, направлять также на реализация максимальный количество новый инвестиционный проект в страна.
предлагать пакет законопроект предлагаться признавать утрачивать сила ряд законодательный акт 90-х год, действовать в настоящий момент, касаться регулирование инвестиционный деятельность, как отечественный инвестиционный деятельность, так и иностранный инвестиция. это необходимый для то, чтобы наш законодательство получать современный понятийный аппарат, определять, что такой инвестиционный проект, какой ключевой требование существовать к реализация инвестиционный проект, поскольку защита предполагать обеспечение механизм реализация проект на разный его стадия.
действующий законодательство под инвестиция понимать, как правило, либо создание объект капитальный строительство, либо непосредственно пакет документ об инвестиционный проект. мы предлагать защищать инвестиционный проект на весь стадия его жизненный цикл — от создание до эксплуатация объект и завершение реализация в случай, если это предусматривать проект. в отношение тот инвестиционный проект, по который мы в настоящий момент инвестор не мочь предоставлять такой инструмент защита, как соглашение, государство брать на себя обязательство в случай, если в соответствие с государственный интерес...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
иванов а. ю. ...потребоваться изменять регулирование предпринимательский деятельность, давать трехлетний период для подготовка к этот изменение, откладывать срок вступление в сила такой акт на три год.
сегодня мы предлагать рассматривать в первый чтение не только законопроект "о защита и поощрение капиталовложение и развитие инвестиционный деятельность...", но и законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс, в бюджетный кодекс и в отдельный законодательный акт. это необходимый для то, чтобы норма, содержаться в основный законопроект пакет, сразу начинать действовать с момент вступление закон в сила. для то чтобы стабилизационный оговорка, который предусматривать определенный перечень налог, их особенность, условие, а также положение о средство государственный поддержка, предоставлять в связь с реализация инвестиционный проект, мочь также становиться часть защищать инвестиционный соглашение, защищать инвестиционный режим, предлагаться рассматривать в целое пакет законопроект.
хотеться бы особо поблагодарить государственный дума, вы, вячеслав викторович, александр дмитриевич, комитет государственный дума, а также комитет совет федерация за детальный работа над пакет законопроект уже с момент проведение парламентский слушание. мы поучаствовать в работа комитет, определять не только отношение к самый текст законопроект, рассматривать в первый чтение, — мы уже определять основной план работа над законопроект ко второй чтение. наш договоренность находить свой отражение в проект постановление государственный дума по пакет законопроект.
в частность, мы дополнительно поработать над весь порядок, который содержаться в пакет законопроект и связывать с принятие решение, чтобы все максимально предусматривать по срок, по последовательность, чтобы в основной законопроект в отношение порядок содержаться норма прямой действие. следовать дополнительно уточнять понятийный аппарат, потому что все-таки возникать вопрос по соотношение предлагать понятийный аппарат и понятийный аппарат действующий законодательство, особенно законодательство в сфера государственный инвестиция. предлагаться дополнительно вернуться к вопрос об определение круг лицо, в отношение который действовать трехлетний период адаптация к изменяться условие ведение бизнес, то быть на три год откладывать срок вступление в сила правовой акт, и включать сюда не только организация, реализовать новый инвестиционный проект, но и весь лицо, ведущий предпринимательский деятельность на территория российский федерация.
необходимо более детально прописывать норма в отношение финансовый-инвестиционный аудит, чтобы не возникать, скажем, опасение по повод то, что этот процедура касаться весь порядок принятие решение, касаться бюджетный ассигнование в страна. это далеко не так, финансовый-инвестиционный аудит быть направлять лишь на то, чтобы при введение новый принципиальный мера мы мочь обсуждать с бизнес, с экспертный сообщество, существовать ли помимо возможность бюджетный источник другой реальный возможность привлекать бизнес к реализация инвестиционный проект.
кроме то, в соответствие с тот поручение, который мы быть давать на парламентский слушание, предлагаться снижать требование к объем собственный инвестиция и общий бюджет проект для цель заключение соглашение о защита и поощрение капиталовложение в сфера агропромышленный комплекс. как я уже вы докладывать, уровень в 1,5 миллиард рубль сейчас предлагать в пакет законопроект. мы предлагать снижать пороговый вход до 500 миллион рубль с 1,5 миллиард, а бюджет проект — с 5 до 2 миллиард рубль.
следовать вырабатывать механизм привлечение частный инвестиция в актив государственный корпорация, который активно принимать участие в работа над законопроект на площадка парламент, и сформировывать жесткий механизм защита транспортный инфраструктурный инвестиционный проект от решение орган государственный власть о реализация альтернативный проект, который принципиально изменять бизнес-модель по проект.
относительно возможность привлечение субъект малый и средний предпринимательство к реализация инвестиционный проект при наличие намерение инвестор хотеться бы обращать внимание на то, что сейчас в законопроект уже предлагать такой механизм. субъект российский федерация предоставляться право заключать соглашение о защита и поощрение капиталовложение на проект с объем от 200 миллион рубль по тот условие, за стабилизация который отвечать субъект российский федерация. на наш взгляд, это как раз и позволять привлекать средний бизнес к реализация проект.
необходимо уточнять вид и основание возмещение ущерб со сторона государство организация, реализовать проект, в особенность в часть стабилизационный оговорка, действовать по налог, чтобы в последующий избегать спор и конфликт между государство и бизнес, поскольку это быть работать против предлагать мы инвестиционный режим. также мы быть уточнять порядок рассмотрение спор между государство и бизнес, прежде все по заключенный соглашение, чтобы инвестор иметь много возможность при определение третейский суд и мочь выбирать международный третейский суд для рассмотрение спор. этот норма также находить свой отражение в законопроект.
у мы большой "дорожный карта", в ход ответ на вопрос, обсуждение и дальнейший работа в комитет мы весь это обязательно отрабатывать. главный, на что хотеться бы обращать внимание: в предлагать пакет законопроект формироваться каркас новый инвестиционный законодательство страна. предлагать модель содержать тот форма защита и поощрение инвестиция, реализация новый инвестиционный проект, который, на наш взгляд, адекватный, так скажем, созревать экономический, социальный и политический отношение.
мы просить с понимание и поддержка относиться к инициатива правительство, поддерживать она. при реализация предлагать механизм мы обязываться, со свой сторона, постоянно возвращаться к оценка качество и результативность работа, предусматривать прохождение соответствующий стресс-тест ко второй чтение. каркас инвестиционный законодательство должный приобретать все новый и новый составлять для то, чтобы способствовать реализация инвестиционный проект и привлечение инвестиция в наш российский юрисдикция, обеспечивать доверие к российский юрисдикция — доверие как отечественный, так и международный капитал, — ну и при это обеспечивать интерес государство в часть защита интерес налогоплательщик, для то чтобы все-таки коммерческий риск оставаться в коммерческий проект, а государство отвечать за свой обязательство.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич. присаживаться.
уважаемый коллега, по вопрос 36 и 37 для содоклад слово предоставляться председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что предлагать такой достаточно емкий, содержательный постановление о принятие законопроект в первый чтение. обращать на он еще раз свой взгляд и изучать по возможность, для то чтобы высказываться, потому что это достаточно серьезный предложение, который, мы считать, правильно быть бы обсуждать до рассмотрение законопроект во второй чтение.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! инвестиция — залог будущий поступательный развитие государство. инвестиционный вложение, их объем и эффективность, обеспечивать рост экономика, определять уровень жизнь население и развитие страна. рост инвестиция — это глобальный задача, решение который стоить в приоритет государственный политика и поручение руководство страна, в тот число в указ президент владимир владимирович путин, а также являться цель реализация национальный проект и иной стратегический документ страна.
акцент и ключевой долгосрочный фактор инвестиционный политика в настоящий время становиться формирование условие для приток частный инвестиция. в этот связь необходимость совершенствование правовой регулирование инвестиционный деятельность в российский федерация давно назревать. множество внутренний и внешний фактор длительный время оказывать негативный влияние на инвестиционный климат, поэтому крайне важно в цель макроэкономический, отраслевой и территориальный развитие страна переламывать этот ситуация. неоднородный правовой регулирование относиться к наиболее серьезный ограничительный фактор, напрямую влиять на снижение инвестиционный привлекательность россия.
внесение в государственный дума пакет правительственный законопроект, основа который составлять законопроект "о защита и поощрение капиталовложение и развитие инвестиционный деятельность в российский федерация", — это своевременный шаг по изменение ситуация, посыл потенциальный инвестор о намерение государство по формирование стабильный и благоприятный условие инвестиционный деятельность на долгосрочный период. законопроект сделать первый шаг по систематизация инвестиционный законодательство. в контекст стоять перед страна стратегический приоритет их роль кратный возрастать, поскольку для развитие требоваться привлекать не плановый объем инвестиция, а инвестиция, освоение который приводить к прорывной показатель экономический рост. законопроект устанавливать основа и правовой механизм осуществление и поддержка инвестиционный деятельность в российский федерация. проект призывать обеспечивать предсказуемость правовой регулирование, защита капитальный вложение, стабильность условие инвестиционный деятельность и ее стимулирование.
комитет концептуальный поддерживать законопроект, однако обращать внимание на наличие отдельный положение, который требовать серьезный анализ, обсуждение с деловой сообщество и соответствующий проработка. многий спорный вопрос подымать в заключение комитет-соисполнитель и отражать в постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение. мы включать в постановление проблема, который наиболее часто подниматься деловой сообщество, регион и совместный работа над который предстоять мы ко второй чтение.
в частность, детальный обсуждение требовать такой вопрос, как понятийный аппарат, сфера регулирование инвестиционный законопроект. для то чтобы инвестиция приходить в регион из сфера экономика, необходимо вырабатывать условие участие хозяйствовать субъект в новый инвестиционный проект. учитывать различный действующий правовой режим, необходимо находить подход, который отвечать бы интерес инвестор и учитывать специфический особенность социальный сфера, сельский хозяйство, медицина, образование, а также высокотехнологичный сфера: IT-технология, цифровой экономика, электронный торговля. актуальный оставаться вопрос, который не затрагивать законопроект: как интегрировать и привлекать к инвестиционный процесс малый и средний бизнес? подлежать также детализация многий иной положение, в тот число об уровень пороговый значение собственный инвестиция в проект, о порядок предоставление мера государственный поддержка, о порядок возмещение производить инвестор затрата, о предмет и порядок проведение финансовый-инвестиционный аудит и так далее.
наиболее острый вопрос, который подниматься, касаться целесообразность внесение изменение в законодательство о концессионный соглашение и соглашение о государственный-частный партнерство. возникать обеспокоенность то, что этот правоотношение мочь быть парализовать. в этот связь представляться, что ко второй чтение особый внимание следовать уделять анализ правоприменительный практика этот правоотношение и учитывать особенность реализация соглашение, с то чтобы определять достаточность законодательный вмешательство и не допускать ухудшение условие реализовать проект. наш задача не напугать бизнес, не усложнять они деятельность, а, напротив, привлекать новый инвестор и обеспечивать стабильность их деятельность.
главный цель пакет законопроект — это создание понятный и благоприятный условие для деятельность инвестор на весь территория российский федерация, а также привлечение частный инвестиция и реализация как можно больший количество проект. комитет рекомендовать концептуальный поддерживать оба законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
пожалуйста, выступление содокладчик по 38-му вопрос, дмитрий васильевич юрков. и выступление по 39-му вопрос — также дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! совместно с базовый закон сегодня на обсуждение выноситься изменение и в налоговый, и в бюджетный кодекс, так как статья 25 основной закон предусматривать, что в течение один год со день вступление в сила базовый закон необходимо приводить в соответствие законодательство федеральный, региональный, а также муниципальный акт, то быть весь тот документ, который регламентировать осуществление взаимодействие с инвестор. для приведение в порядок потребоваться, конечно, изменение огромный массив законодательство.
за последний десяток год принимать очень много разный режим по предоставление преференция. например, такой как предоставление налоговый льгота для инвестор на дальний восток (свободный порт владивосток), территория опережающий развитие, особый экономический зона, тосэр, индустриальный технопарка, научно-технологический центр, специальный инвестиционный контракт, региональный инвестиционный проект. и конечно же, перед то как переходить к принятие новый инвестиционный концепция, или так называть инвестиционный кодекс, правильно быть бы проводить мониторинг и оценивать, какой из действующий льгота как на федеральный, так и на региональный уровень оказываться эффективный, результативный, а какой из они вообще не срабатывать, то быть понимать, оправдываться ли преференция, появляться ли поступление в бюджет разный уровень, сколько создавать новый рабочий место, сколько из они являться высокопроизводительный. надеяться, что ко второй чтение мы быть обладать данный информация.
какой же предлагаться изменение в налоговый кодекс?
первый. изменение в статья 5 вводиться трехлетний мораторий, запрет на ухудшение положение инвестор с точка зрение фискальный нагрузка. при это речь идти только о несколько налог, а именно: о налог на прибыль, о налог на имущество, о транспортный и земельный налог, но они не в полный мера отражать весь совокупность налоговый нагрузка, и это быть предмет обсуждение на заседание комитет по бюджет. стоять более четко сформулировать, что отсрочка вступление в сила закон о налог, предусматривать увеличение налоговый ставка или отмена пониженный ставка, относиться только к тот, кто осуществлять именно инвестиционный деятельность. необходимо также посмотреть, как норма о три год соотноситься с основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, принимать на 2020—2022 год, который утверждать минфин и в который уже быть отлагательный норма.
оставаться важный вопрос о то, как быть учитывать неналоговый платеж, который предполагаться вводить в налоговый кодекс, поскольку участник соглашение уже не обязанный быть применять новый налог и сборы. по мнение комитет, необходимо уточнять понятие "льгота по налог", потому что определение, который быть в 56-й статья налоговый кодекс, являться достаточно общий. законопроект также предлагаться применение различный срок уплата налог. безусловно, это не только повлечь увеличение административный нагрузка на налоговый орган, но также потребовать и дополнительный средство.
второй часть изменение налоговый законодательство касаться введение раздельный учет, то быть резидент территория опережающий развитие, свободный порт владивосток смочь применять пониженный ставка по налог на прибыль. в первый случай это относиться ко весь налоговый база, когда 90 процент доход формироваться от деятельность, во второй — к налоговый база от деятельность, когда вестись раздельный учет по доход и расход.
изменение, вносить в бюджетный кодекс, уточняться положение несколько статья. это касаться возможность предоставление субсидия на возмещение затрата капитальный характер, если они быть осуществлять рано. расширяться перечень вид объект инфраструктура, затрата на создание, модернизация и реконструкция который мочь субсидироваться. при это комитет считать, что ко второй чтение необходимо рассматривать вопрос об ограничение случай предоставление указывать субсидия, а именно устанавливать правило, что использование компенсация возможно только в рамка инвестиционный проект.
коллега, весь этот и другой вопрос, безусловно, требовать дополнительный обсуждение как в комитет, так и на планировать парламентский слушание, который должный проходить в январь следующий год.
счетный палата поддерживать законопроект с замечание. регион также поддерживать концепция законопроект: 34 законодательный и 34 исполнительный орган власть высказывать свой положительный позиция.
комитет по бюджет и налог поддерживать концепция необходимость обеспечение стабильный условие ведение инвестиционный деятельность и предлагать принимать законопроект в первый чтение с учет доработка.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна.
уважаемый коллега, переходить к вопрос. кто хотеть бы задавать вопрос?
включать режим запись.
у мы вопрос мочь быть к докладчик и к два содокладчик. просто обязательно, когда быть задавать вопрос, об это сказать.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к представитель правительство вопрос.
сказать, пожалуйста, а что не устраивать предыдущий соглашение с инвестор и почему нужно сегодня вводить новый порядок? я не понятно, старый соглашение, который быть заключать, быть перезаключаться по-новый? это первый.
второй. как вы считать, вы оценка провожать... оценка регулировать воздействие проводиться или нет, антикоррупционный экспертиза проводиться или нет? и какой вообще результат вы ожидать от принятие этот закон в план увеличение рост экономика страна?
иванов а. ю. уважаемый валерий карлович, хотеться бы обращать ваш внимание на то, что предлагать механизм в форма соглашение — это платформенный решение, оно не отменять никакой существовать механизм и не ликвидировать возможность создавать новый, но это базовый конструкция, который обеспечивать инвестор неизменность условие ведение бизнес. любой другой конструкция, который существовать (специальный инвестиционный контракт, концессионный соглашение, соглашение о ГЧП, какой-то инвестиционный режим) в свой часть устанавливать совокупность мера государственный поддержка. и в случай если этот мера предоставлять, то для цель стабилизация условие они становиться связанный отношение применительно к основной соглашение, хотя мочь такой отношение и не становиться, это мочь быть выбор инвестор и государство. никакой ограничение, или отмена по действующий мера поддержка, или препятствие к создание новый мера поддержка предлагать механизм соглашение не создаваться. это первый.
второй, весь экспертиза при подготовка документ быть проводить — антикоррупционный экспертиза осуществлять министерство юстиция российский федерация, — весь необходимый процедура по подготовка законопроект. амбиция у мы серьезный, инвестиционный амбиция серьезный, они, еще раз говорить, задавать поручение наш высокий руководство. мы рассчитывать на то, что у мы получаться убеждать инвестор повышать доверие к наш юрисдикция и находить как минимум, как позвучать в доклад, искомый 30 триллион рубль. но ограничиваться мы это не собираться. как раз, пользоваться то, что это платформенный предложение, мы надеяться за этот пять год работа с предлагать мы инструмент осуществлять в ход исполнение их доработка и реализовать более амбициозный инвестиционный план.
председательствующий. вы не отвечать на вопрос, какой у вы ожидание от реализация закон, какой быть экономический рост, и быть ли он выше, правильно?
иванов а. ю. я просить прощение, мочь быть, не совсем правильно понимать вопрос. на наш взгляд, тот инвестиционный ожидание, который мы закладывать в сценарий, связывать с принятие пакет закон, должный вписываться в установленный указ задача — достигать темп экономический рост, который зафиксировать в указ президент, мы должный обеспечивать темп рост высокий миров и входить в пятерка крупный экономика мир. для то чтобы сделать это сверх тот объем, который закладывать в прогноз макроэкономический развитие, мы нужно новый инвестпроект на сумма свыше 30 триллион рубль. когда мы начинать работать с предлагать инструмент, мы большой работа проводить с бизнес, с бизнес-объединение. на самый дело в ответ на некий ожидание мы предлагать от имя государство стабилизация условие ведение бизнес и получать портфель от крупный коммерческий компания, от субъект российский федерация в объем около 70 триллион рубль. понятно, что, как при работа с любой инвестиционный проект, это надо делить как минимум пополам и далеко отрабатывать, но мы увидеть, что ожидание по предлагать механизм все-таки быть. мы считать, что искомый 30 триллион рубль — это то, что мы должный сверх закладывать в прогноз получать, чтобы выходить на задавать в указ президент темп экономический рост.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич.
пожалуйста, смолин олег николаевич, фракция кпрф.
подготавливаться иванов сергей владимирович.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей юрьевич, я думать, что стремление правительство улучшать инвестиционный климат, гарантировать инвестиция заслуживать поддержка. однако хотеть напоминать, что в бытность руководитель счетный палата сергей степашин в этот зал как-то заявлять: пора переставать решать экономический проблема с помощь силовой структура. более то, в средство массовый информация я не раз доводиться читать и слышать высказывание бизнесмен средний уровень, мол, мочь бы резко наращивать инвестиция в бизнес, но бояться, что если он расширяться, то он тут же отнимать. вопрос: предполагать ли правительство, спустя много год после заявление сергей степашин, решать поставлять он проблема?
иванов а. ю. спасибо за вопрос. первый, что мы предлагать в рамка пакет законопроект, — это не менять условие ведение бизнес на срок реализация проект, а следовательно, постоянно изменяться нормативный условие не быть являться основание для новый проверка и дополнительный основание для инициатива, активность со сторона проверять орган. стабилизация условие и налоговый, и регуляторный иной — это как раз то, что, на наш взгляд, сформировывать базовый условие для осуществление разный род проверка и возможность жить в такой условие на срок 6, 15, 20 год.
что касаться активность правоохранительный орган, криминализация или декриминализация какой-либо деяние, то, действительно, пакет законопроект не содержать норма ни уголовный, ни административный, ни соответствующий процессуальный законодательство. мы считать, что в первый очередь надо создавать экономический условие, который необходимый для реализация экономический модель по проект, и отвечать за они.
что касаться в целое инвестиционный климат, то мы для этот цель брать на себя обязательство по откладывать на три год срок вступление в сила правовой акт, что также, на наш взгляд, позволять предприниматель подготавливаться к изменяться, ухудшаться условие ведение бизнес и к то, что в случай если соответствовать основание для взаимоотношение с бизнес появляться, то у бизнес уже быть возможность отвечать на они в соответствие с результат этот адаптационный период.
предлагаться решать проблема шаг за шаг, и первый шаг мы от имя правительство предлагать сделать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый андрей юрьевич, вы, пожалуйста, не волноваться, мы тут заинтересованный подходить к этот законопроект. вот, вы знать, у вы написать, что подобный условие ведение инвестиционный деятельность, допускать, в сфера здравоохранение, культура и образование применяться при бюджет проект не менее 1 миллиард рубль. вот я вы мочь приводить такой пример. несколько год назад в водоохранный зона река сетунь, в начало воробьевский шоссе, вестись стройка, быть написать: релаксационный-рекреационный комплекс — ну, думать, что это быть объект культура, а оказываться, что дом прием "сафиса". на новый арбат идти большой строительство, тоже быть вывеска, быть написать, что строиться институт курортология, оказываться — гостиница "марриотт".
стоимость подобный, так скажем, инвестиционный проект гораздо много миллиард рубль, как у вы закладывать в законопроект, а вот они польза и целесообразность для экономика страна очень сомнительный. где гарантия, что под подобный прикрытие мы не создавать благоприятный условие для человек, желать повышать свой благосостояние, построить объект, который потом можно закладывать, продавать, ну и так далее?
иванов а. ю. уважаемый сергей владимирович, ну, прежде все сказать, что то, что мы предлагать, не прикрытие, а юридически значимый комплексный соглашение, обеспечивать весь инструмент защита со сторона и действующий, и предлагать законодательство.
действительно, размер бюджет, закладывать для социальный проект, ну, как и для прочий, значительный. в первый год реализация наш механизм, понятно, мы поддерживать по этот механизм несколько сотня проект, это не быть тысяча проектный инициатива, подлежать защита и поощрение в форма конкретный соглашение. мы это делать осознанно, для то, чтобы иметь возможность отрабатывать механизм, максимально он автоматизировать и чтобы вот этот заявительный порядок, при который бизнес действительно приходить и у государство нет никакой основание отказывать, безусловно, быть бы в интерес инвестор и государство и мы не создавать бы никакой основание для то, чтобы потом, после прохождение этот механизм и заключение соответствующий соглашение, быть необходимость они оспаривать.
если вы действительно считать, что для социальный сфера у мы пороговый значение, так же как для агропромышленный комплекс, сильно завышать, мы обязываться в рамка работа в комитет еще раз вернуться к этот вопрос и ко второй чтение докладывать государственный дума о наш предложение, для то чтобы более широкий перечень проект из социальный сфера мочь входить в механизм защита и поощрение в соответствие с предлагать пакет законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кузьмин андрей альбертович, фракция лдпр.
следующий вопрос — ганзя вера анатольевна.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
андрей юрьевич, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать вот по 38-му вопрос, о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс, это касаться резидент тор (территория опережающий развитие) и свободный порт владивосток: к иметься у они сейчас льготный налоговый период в пять год заморозок на три год — у они период налоговый льгота увеличиваться до восемь год, правильно или нет?
иванов а. ю. период действие налоговый льгота никак не изменяться предлагать поправка в налоговый кодекс. поправка в налоговый кодекс в часть инвестиционный проект, который реализовываться резидент территория опережающий развитие, особый экономический зона, фиксироваться срок, на который обеспечиваться неизменность условие ведение бизнес, прежде все налоговый условие, который зафиксировать в налоговый кодекс на момент принятие решение о реализация инвестпроект в рамка соответствующий режим. то быть никакой новый льгота не устанавливаться, фиксироваться неизменность действующий на момент начало реализация инвестиционный проект налоговый ставка и решение в рамка налог, который к этот стабилизационный оговорка относиться. льгота мы не трогать, не изменять и не продлять, мы обеспечивать стабильность они применение, чтобы защищать инвестор с новый инвестиционный проект и в этот инвестиционный режим, такой как территория опережающий развитие, особый экономический зона и свободный порт владивосток.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна, фракция кпрф.
подготавливаться шайхутдинов рифат габдулхакович.
ганзя в. а. уважаемый андрей юрьевич, у я вопрос, касаться регион. тот налог, о который мы говорить, — налог на имущество, транспортный налог и так далее — это налог, по суть дело, региональный, собранный средство идти в региональный бюджет. так вот, сказать, пожалуйста, — не быть вокруг да около ходить — какой конкретно льгота предусматриваться для инвестор по часть региональный налог? это первый.
и второй. когда заключаться соглашение, то в этот соглашение прописываться какой-то индивидуальный условие в зависимость от тот сумма, который готовый вносить инвестор. так вот, кто быть определять этот условие и какой это вообще условие?
иванов а. ю. спасибо за вопрос, уважаемый вера анатольевна.
по налоговый льгота. никакой льгота в соответствие с предлагать пакет законопроект не появляться. действительно, быть перечень налог, часть из который являться субъектовый налог — налог на имущество, плата за земля, — но речь не идти о то, что по этот налог предоставляться льгота. по этот налог на момент начало реализация инвестиционный проект фиксироваться действующий при заключение соглашение налоговый ставка и иной условие налогообложение, они прописывать в налоговый кодекс. в этот смысл льгота и соответственно выпадать доход у субъект российский федерация не возникать. более то, мы говорить о то, что согласно критерий, закладывать в законопроект, это новый инвестиционный проект, соответственно мы говорить о формирование новый налоговый база для субъект российский федерация. то быть мы предлагать за счет новый инвестиционный проект создавать новый доходный источник.
также хотеться бы обращать внимание на то, что за счет вновь поступать налог — и субъектовый, и содержаться в больший перечень федеральный — мы предлагать возмещать расход инвестор на инфраструктура, транспортный, энергетический, социальный, цифровой, коммунальный, необходимый для реализация этот проект. соответственно, это поселение, теплотрасса, дорога, линия электропередача, подстанция. при это предполагаться делать это за счет вновь поступать налог, не рисковать действующий обязательство. и в число этот вновь поступать налог в полный объем входить, например, налог на добавлять стоимость, являться очень серьезный федеральный налог. то быть здесь такой сбалансированный партнерский решение.
в отношение субъект российский федерация хотеться бы отмечать, что уже 83 субъект высказывать свой позиция по законопроект, из который 81 субъект предлагать пакет законопроект поддерживать. мы с субъект российский федерация детально прорабатывать наш предложение в ход подготовка этот документ на площадка правительство.
что касаться индивидуальный условие — они действительно быть. это так называть индивидуальный стабилизационный оговорка, она возникать, когда инвестор приносить в проект собственный инвестиция, вносить они в капитал компания в объем от 10 миллиард рубль. при это, для то чтобы появляться этот индивидуальный условие, не нужно чей-то специальный решение, достаточно только соблюдение этот требование, то быть не 5 миллиард, не 1,5 миллиард, а 10 миллиард. что возможный после то, как сумма от 10 миллиард рубль инвестор вносить в проект? во-первых, возможный стабилизация условие по тарифный решение, действующий для этот проект. во-вторых, возможный стабилизация на три год по неналоговый платеж. существовать ряд другой решение, который в этот индивидуальный стабилизационный режим предлагаться. но еще раз говорить, это не специальный отбор, единственный условие: приносить, что называться, много инвестиция в проект. это понятный и прозрачный, зафиксировать в законопроект перечень условие.
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович, независимый депутат.
подготавливаться аксаков анатолий геннадьевич.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
андрей юрьевич, вы вопрос. действительно, задача, решать законопроект, очень масштабный, интересный — привлечение инвестиция. у мы уже много год достигать рост капиталовложение в ввп, инвестиция более чем на 3 процент не получаться, а у другой страна этот показатель в раз много — и у китай, и у индия, и у индонезия, и так далее. но этот задача давно решаться в россия, и весь время мы упираться в один — это вопрос доверие к наш государственный орган. то быть мало кто в бизнес хотеть иметь дело с государство, потому что все упираться и в административный, и в бюрократический волокита. первый вопрос: какой вы видеть подводный камень? и второй: как быть защищаться, собственно, сам государственный инвестиция? то быть частник вложиться и государство тоже, это быть защищать доля в предприятие или в проект или что-то еще?
иванов а. ю. спасибо большой за вопрос, рифат габдулхакович.
мы как раз и предусматривать заявительный порядок для то, чтобы избегать бюрократический волокита, для то, чтобы ни на один этап заключение соглашение у государство не быть основание отказывать в заключение соглашение как на уровень российский федерация, так и на уровень субъект. весь соглашение предлагаться учитывать в реестр такой соглашение, который быть вести федеральный казначейство.
кроме то, перечень налоговый решение, действовать на момент заключение соглашение, быть учитывать в рамка федеральный налоговый служба, и в любой точка страна у любой налоговый инспектор быть информация о то, какой налоговый условие действовать по этот инвестиционный проект, чтобы, так сказать, избегать какой-либо неправильный толкование на любой этап проведение налоговый проверка.
помимо это, мы предлагать учитывать весь обязательство по государственный поддержка, который принимать на себя государство, для этот цель — и применительно к соглашение, и вообще — сформировывать реестр мера государственный поддержка, перечень мера государственный поддержка, учитывать по каждый соглашение объем поддержка, это соглашение о предоставление субсидия, налоговый расход, иной форма поддержка. именно поэтому — разрешать, пользоваться возможность, отвечать на вопрос по концессия и ГЧП, который также прозвучать в ход выступление, — мы предлагать с цель защита интерес инвестор вводить реестр учет тот обязательство, который государство на себя принимать.
в что заключаться защита для государство? для государство это важный в связь с то, что в любой момент, когда возникать спор об отношение, мы точно знать, в какой объем, по отношение к какой проект, по отношение к какой инвестор мы отвечать, для то чтобы как раз предупреждать спор, который снижать доверие во взаимоотношение между государство и бизнес.
действительно, предстоять очень большой, сложный работа различный орган государственный власть и бизнес-сообщество, и мы она надо проводить, для то чтобы избегать какой-либо спор и конфликт благодаря то, что деталь этот отношение быть максимально учитывать, а возникновение этот отношение и последующий урегулирование спор быть минимально связанный с усмотрение бюрократический сторона.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что это закон совместный ведение: мы в течение месяц обсуждать он вместе с регион после рассмотрение в первый чтение — в случай его поддержка намечать рассылка, законопроект быть направлять в регион для обсуждение и выработка предложение и дополнение. также хотеться бы обращать на этот внимание в связь с то, что у мы присутствовать руководитель федерация независимый профсоюз россия, руководитель деловой сообщество. давать мы максимально открыто обсуждать этот законопроект с представитель в тот число региональный отделение как профсоюз, так и работодатель.
впервые мы обсуждать такой вопрос в государственный дума, и мы надеяться, что законопроект позволять мы создавать условие для реализация инвестпроект, защищать капиталовложение, поощрять они. так что, коллега, настраиваться на диалог, наверняка мы быть вносить большой количество поправка. уже из вопрос совершенно очевидно, что этот тема у мы быть присутствовать в диалог с правительство.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться тен сергей юрьевич.
аксаков а. г. уважаемый андрей юрьевич, отвечать на предыдущий вопрос, вы частично отвечать на вопрос по повод защита право инвестор при концессионный соглашение, но я еще один момент хотеть бы отражать. я посмотреть внимательно то, что присылать из регион, и то, что присылать представитель бизнес. вот концессионный соглашение в значительный степень себя оправдывать: много 3 триллион рубль привлекать в различный проект, в основной в инфраструктурный проект. и соответственно, возникать вопрос: мочь быть, не надо какой-то дополнительный регуляторный норма применять, хорошо сконцентрироваться на инвестиция в промышленность, в сельский хозяйство, в информационный пространство и то, что уже нормально работать, не трогать, потому что возникать опасение, что это как раз изменять условие и, соответственно, создавать проблема для инвестор? как вы к это относиться?
иванов а. ю. уважаемый анатолий геннадьевич, мы, безусловно, согласный с то, что нужно проявлять максимальный осторожность при дополнительный регулирование концессионный соглашение и ГЧП-соглашение, но не обращать внимание на возникать проблемный ситуация мы не мочь. вы называть цифра "3 триллион", но 3 триллион — это не привлекать инвестиция: около 3 триллион, по оценка эксперт, объем обязательство, взять на себя государство, как публичный сторона, в рамка реализация концессионный соглашение и ГЧП-соглашение, причем по многий из они, особенно в сфера государственный-частный партнерство, где нет постоянный источник для коммерческий окупаемость проект. и если государство брать на себя обязательство гарантировать весь риск по проект (а с 2011 год, как вы знать, концессионный законодательство и ГЧП-законодательство предполагать формирование финансовый результат по проект за счет плата концедент, то быть за счет российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование, то быть публичный сторона), то, соответственно, мы с этот момент необходимо планировать этот обязательство на долгосрочный перспектива. концессионный соглашение и ГЧП-соглашение в соответствие с закон сейчас мочь заключаться на неопределенный срок, а значит, обязательство, который принимать на себя государство, который принимать на себя публичный сторона, не урегулировать по срок и безграничный с точка зрение материальный ответственность.
что мы предлагать? мы предлагать прежде все никой образ не изменять складываться концессионный отношение и ГЧП-отношение, то быть весь соглашение, заключать по проект, который действовать, сохранять, как и действовать отношение, при это понимать, что 3 триллион рубль — это уже за баланс бюджет бюджетный система страна. но вспомнить бюджетный кредит, тот объем, который мы на себя принимать, то, сколько сила мы уже прикладывать к реструктуризация, — здесь вот порядок цифра весьма существенный! при это это возмездный обязательство, многие из они заемный, поскольку банковский сектор кредитовать концессионный соглашение и ГЧП-соглашение. и для то, чтобы мы не просто понимать, что такой обязательство быть, но и отвечать по они и чтобы по этот обязательство с наш сторона не быть никакой нарушение в случай возникновение рисковый условие, в связь с который мы должный быть отвечать по этот соглашение, мы предлагать лишь следовать: зафиксировать этот обязательство, описывать этот обязательство в закон, как они называться, составлять они перечень, реестр, прописывать порядок ответственность по они, ну и, соответственно, предусматривать срок, на который они действовать (сейчас этот срок безграничный), не нарушать срок концессионный соглашение и ГЧП-соглашение, но в соответствие с предлагать режим — 6, 15 и 20 год.
понимать, что это вопрос дискуссионный, и мы как раз предлагать ко второй чтение его очень подробно прорабатывать на весь площадка государственный дума, бизнес- и экспертный сообщество и все-таки приходить к совместный решение по этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тен сергей юрьевич, фракция "единый россия".
подготавливаться шурчанов валентин сергеевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей юрьевич, в связка с законопроект, который мы сейчас рассматривать в первый чтение, идти также пакет подзаконный нормативный акт: четыре постановление правительство, приказ минфин. если я не ошибаться, то в срок до 2 февраль этот проект подзаконный нормативный акт должный поступать к мы сюда, в государственный дума. сказать, пожалуйста, в какой состояние находиться сейчас работа над подзаконный нормативный акт? и что быть со срок? все-таки скоро новый год, отпуск. вот в какой это состояние?
иванов а. ю. спасибо за вопрос, сергей юрьевич. докладывать: сразу после парламентский слушание на площадка министерство финансы быть создавать рабочий группа по подготовка каждый из подзаконный акт. мы и до это заниматься их подготовка, но тут как бы взяться за работа много интенсивно (график работа этот рабочий группа находиться в профильный комитет государственный дума). при это мы понимать, что законопроект ко второй чтение, как уже сказать вячеслав викторович, быть в какой-то часть, в тот число в часть, влиять на содержание этот подзаконный акт, определенный образ изменять или даже существенно изменять. докладывать, что такой работа вестись, ко второй чтение проект акт с основной положение совершенно точно быть готовый, это требование регламент.
что касаться тот новелла, который появляться при работа с законопроект между первый и второй чтение, если вы в первый чтение поддерживать пакет законопроект, то просить относиться с понимание к то, что изменение, принимать в рамка второй чтение, находить свой отражение в акт много детально уже между второй и третий чтение. но, еще раз говорить, ко второй чтение весь набор подзаконный акт, о который вы говорить, мы должный быть представлять. соответствующий работа сейчас вестись, приглашать принимать в она участие, она у мы вестись без выходной, в любой момент мы открывать к работа.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
подготавливаться боевой наталья дмитриевна.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый андрей юрьевич, вы представлять правительство и министерство финансы. мы последний год дважды в год вносить изменение в закон о годовой и трехлетний федеральный бюджет, а здесь устанавливаться норма о постоянный условие на 20 год. сказать, пожалуйста, возможно ли в наш нынешний ситуация гарантировать, что у мы 20 год все быть неизменно? притом это касаться налог, который именно решать судьба регион: налог на прибыль — 17 процент сейчас оставаться в регион, а 3 процент забирать, и то мы этот норма изменять, вводить два год то назад, — налог на имущество, транспортный налог, земельный налог. откуда гарантия, что регион не захотеть что-то изменять? конечно, вы мочь заставлять из центр, чтобы они этот дело менять или, наоборот, не менять, но постоянство, стабилизация не быть. в связь с это у я как раз процедурный вопрос, и вячеслав викторович очень правильно замечать: нужно согласие регион, это касаться именно изменение общий принцип налогообложение, это требовать совместный ведение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
иванов а. ю. уважаемый валентин сергеевич, докладывать по налог субъект. речь идти прежде все о вновь поступать налог, то быть не просто не учитывать в бюджетный прогноз, а не учитывать в тот прогноз экономический развитие субъект, который действовать и утверждать на данный момент, поэтому мы действовать обязательство субъект российский федерация не разрушать. это первый.
второй. я уже докладывать вы, что мы находить поддержка у 82 субъект российский федерация по законопроект, представлять позиция субъект, мы с они встречаться. субъект российский федерация, помимо работа над основной текст, работать сейчас вместе с мы либо над модельный закон субъект российский федерация, либо над изменение в тот закон субъект российский федерация, который уже принимать и действовать в отношение инвестиционный деятельность, для то чтобы после принятие федеральный пакет законопроект быть имплементировать в субъектовый законодательство норма, предлагать для защита и поощрение капиталовложение. поэтому здесь работа идти в полный взаимодействие с субъект, и мы не нарушать, что называться, бюджетный сбалансированность, а работать только с новый налог.
насчет срок защита. мы потому и предлагать, чтобы быть соглашение, к соглашение относиться договор, связывать с бюджетный поддержка, и бюджетный кодекс отражать этот бюджетный поддержка, учитывать она. более то, мы предлагать, чтобы главный распорядитель бюджетный средство как на федеральный уровень, так и на субъектовый при бюджетный планирование, прежде все при планирование расход на экономика, закладывать выполнение принимать на себя обязательство в рамка поддержка инвестиционный проект. если вы помнить, у мы быть год, когда в бюджетный процесс существовать сложность, например с субсидирование процентный ставка в агропромышленный комплекс, в промышленность, когда министерство не в первоочередный порядок планировать бюджетный ассигнование, необходимый для то, чтобы выполнять тот обязательство, который государство перед инвестор взять на себя в цель реализация этот проект. сейчас мы этот ситуация исправлять и делать отношение между государство и бизнес в сфера поддержка долгосрочный, защищать и бюджетный законодательство, и соглашение между бизнес и государство.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
подготавливаться арефьев николай васильевич.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
андрей юрьевич, сказать, пожалуйста, почему объем собственный инвестиция определяться в сумма не менее 250 миллион рубль? у мы очень много предприятие средний бизнес, и их инвестиция немалый, почему мы они не брать во внимание? переработка, предприятие апк — практически весь это выпадать из-под действие этот закон. почему в расчет взять не 100—150 миллион, а именно 250?
иванов а. ю. наталья дмитриевна, мы действительно в настоящий момент взять в расчет серьезный инвестиционный проект, для то чтобы, когда мы смочь предлагать общество, так скажем, работа стабилизационный оговорка в отношение более широкий круг инвестиционный проект и более широкий круг инвестор, у мы существовать отлаживать, работоспособный механизм организация взаимоотношение между бизнес и государство, защита этот отношение и рассмотрение спор, в случай если возникать конфликт, связывать с применение неприменимый правовой акт. вот для то, чтобы сейчас не создавать в общество ситуация, когда по широкий круг инвестиционный проект мы не смочь, скажем, на этап запуск механизм защита и поощрение обеспечивать заявлять пакет законопроект механизм, мы предлагать поддерживать мы в часть существующий пороговый величина.
мы предлагать отдельно отмечать в решение парламент, связывать с принятие законопроект, в случай ваш добрый воля, и определение промежуток время, когда по результат реализация предлагать механизм мы вернуться к вопрос, связывать с этот пороговый величина: чтобы не дискредитировать отношение между бизнес и государство, мы посмотреть, как работать механизм, насколько обеспечиваться право инвестор и не нарушаться ли интерес государство, и потом смочь распространять это на более широкий круг участник. поверять, то доверие, который сейчас существовать и над повышение который мы работать, предлагать механизм, регулировать отношение между государство и бизнес, оформлять отношение между государство и бизнес, регулировать их спор, оно достаточно хрупкий, необходимо, чтобы оно окрепнуть. и самый главное, это нужный для то, чтобы мы никто не подводить и ничей интерес не нарушать при реализация этот механизм. как только мы быть уверенный в то, что этот механизм зарабатывать, тут же вернуться к вопрос о пересмотр пороговый величина.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, арефьев николай васильевич.
подготавливаться смирнов юрий валентинович.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
андрей юрьевич, вопрос такой: как отражаться на судьба уже заключать договор о государственный-частный партнерство и инвестиционный договор с негосударственный пенсионный фонд принятие этот закон?
иванов а. ю. николай васильевич, если короче, то никак, то быть предмет регулирование не распространяться на тот соглашение, о который вы спрашивать.
председательствующий. пожалуйста, смирнов юрий валентинович, "единый россия".
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
андрей юрьевич, в свой выступление вы называть сумма собственный средство инвестор — это 20—25 процент общий объем бюджет проект. в связь с это сказать, из какой источник мочь быть привлекать оставаться средство в размер 75—80 процент и кто мочь выступать гарант их возврат?
иванов а. ю. уважаемый юрий валентинович, при подготовка пакет законопроект мы проводить большой работа с банк россия, с его аналитический подразделение, и удостоверяться в то, что прогноз, который существовать в отношение банковский ликвидность в отечественный экономика, соответствовать динамика прирост инвестиционный активность, который быть основывать на предлагать мы механизм. мы убежденный в то, что возможность у банковский система привлекать проектный финансирование, банковский кредитование, корпоративный кредитование для реализация инвестиционный проект совершенно точно быть. возвратность этот вложение мы данный соглашение гарантировать не быть и не мочь, потому что это не они предмет. мы гарантировать свой собственный обязательство, обязательство государство не ухудшать условие ведение бизнес на срок реализация проект.
что касаться коммерческий отношение, то они быть осуществляться в соответствие с законодательство, который этот коммерческий отношение регулировать, не быть обременять в данный случай налогоплательщик предлагать мы процедура, новый обязательство, влекущий материальный последствие.
в случай если государство в отношение тот или другой инвестиционный проект решать, что необходимо поддерживать на разный уровень — через институт развитие, государственный гарантийный поддержка, иной инструмент и механизм — нет никакой препятствие к то, чтобы это происходить. и этот мера поддержка, как я уже докладывать здесь сегодня неоднократно, также быть являться предмет защита и регулирование в рамка пакет наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос весь задавать. более то, мы с вы практически укладываться в отводить регламент время: в течение 37 минута отвечать представитель правительство вместе с содокладчик на вопрос.
сейчас у мы выступление. выступление от фракция: фракция кпрф — ганзя вера анатольевна, фракция лдпр — жигарев сергей александрович, фракция "единый россия" — жуков александр дмитриевич, фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
уважаемый коллега, у мы с вы в зала присутствовать представитель 26 политический партия, не представлять в государственный дума. представитель восемь политический партия присутствовать в ложа номер 2, вы они хорошо видеть; представитель 18 политический партия присутствовать на балкон номер 1 и номер 3.
уважаемый коллега, от политический партия, не представлять в государственный дума, в соответствие с порядок, который мы ранее обсуждать, слово быть предоставлять сурайкин максим александрович — председатель центральный комитет политический партия "коммунистический партия "коммунист россия", слабунова эмилия эдгардовна — председатель российский объединять демократический партия "яблоко", зотов игорь львович — секретарь политический совет всероссийский политический партия "родина", тарасов дмитрий вячеславович — член федеральный политический совет всероссийский политический партия "партия рост".
также, уважаемый коллега, как я уже говорить, у мы при обсуждение законопроект в первый чтение присутствовать представитель деловой сообщество и профсоюз. если вы не возражать (этот наш право, уважаемый коллега), мы предоставлять слово шохин александр николаевич — президент российский союз промышленник и предприниматель и репик алексей евгеньевич — президент общероссийский общественный организация "деловой россия".
по итог выступление у докладчик и содокладчик быть возможность, до три минута время, для то чтобы выступать с заключительный слово и отвечать в тот число на прозвучать в ход обсуждение вопрос и предложение представитель политический фракция, а также представитель партия, не представлять в государственный дума, и представитель деловой сообщество. вот такой план. нет замечание, коллега? нет. идти по этот регламент?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. минуточка, коллега, минуточка! записываться тогда, подавать свой обращение. а почему у мы профильный комитет не отрабатывать этот тема?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подавать заявка, пожалуйста.
уважаемый коллега, внимательно к наш коллега — представитель партия, не представлять в государственный дума. можно, конечно, не замечать, но, как правило, в политика это все заканчиваться то, что в будущее не замечать вы.
итак, уважаемый коллега, подавать заявка, мы она рассматривать, с коллега посоветоваться, учитывать, что у мы время быть, для то чтобы определяться.
от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
подготавливаться жигарев сергей александрович, фракция лдпр.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! закон об инвестиция действительно нужный. фракция кпрф считать, что защищать и поощрять капиталовложение, развивать инвестиционный деятельность в россия необходимо, но то не менее вот этот законопроект фракция кпрф поддерживать не становиться.
у мы достаточно серьезный преференция уже принимать, иметься в действующий законодательство. например, быть территория опережающий развитие, быть особый экономический зона, то быть там, собственно говорить, колоссальный налоговый и иной льгота — почему бы не работать, дорогой коллега? мочь быть, тогда дело совсем не в закон? мы мочь принимать еще сколько угодно закон с такой красивый наименование, но весь вопрос в то, как они работать, этот закон. это первый.
второй вопрос, который сегодня здесь уже неоднократно звучать из уста многий мой коллега, — это вопрос доверие. мы мочь принимать какой угодно красивый закон, но, если не быть доверие ни к этот закон, ни к руководство страна, ни к мы с вы, этот закон работать не быть, и человек не пойти со свой деньги из-за этот сам недоверие. поэтому мы надо в первый очередь рассматривать вопрос доверие к государственный власть, к наш налоговый и бюджетный система и к закон, принимать мы, и вот тогда мы смочь с уверенность говорить, что закон быть работать. поэтому, так скажем, наш первый вопрос — это вопрос исполнение этот закон на практика, то быть что быть на практика.
далее. мы сегодня иметь колоссальный средство. к тот 30 триллион, который мертвый груз лежать на счет юридический лицо и который надо быть бы вкладывать в экономика страна, мы иметь сегодня еще средство фонд национальный благосостояние, где много 8 триллион рубль, а в следующий год быть 11 триллион рубль, мы иметь сегодня серьезный профицит бюджет, даже мы иметь профицит бюджет регион. но, к сожаление, этот средство, который мы называть профицитный, дополнительный, как угодно они можно называть, в экономика не работать. о что это говорить? а о то, что государство должно показывать пример инвестор, — мы нужно вкладывать прежде все тот деньги, который мы накапливать, в экономика наш страна, а не выводить они за рубеж, не вкладывать в экономика чужой страна, поэтому это тоже существенный момент.
далее. в этот законопроект много отсылочный норма, который, собственно говорить, не гарантировать, что впоследствии быть сохранять концепция законопроект в целое, то быть иметься какой-то неопределенность. смотреть, 10—15 подзаконный акт, ну, можно называть сколько угодно подзаконный акт, который просто-напросто мочь выхолащивать этот закон, — неизвестно, что там в они потом быть, в этот подзаконный акт (ну, с этот потом мы быть разбираться, если вообще быть разбираться). такой образ, мы мочь просто заживо похоронить этот закон именно подзаконный акт.
далее. теперь хотеться бы отмечать, в что несовершенный этот закон и в что требоваться основательный доработка. вот давать посмотреть, сегодня инвестор гарантировать возмещение потеря, и это хороший, это правильный, инвестор у мы защищать, но вот вопрос, который тоже уже звучать: кто давать гарантия регион, когда инвестор не выполнять тот обязательство, который на он возлагать, а особенно в тот случай, когда этот инвестор получать субсидия из бюджет?
следующий момент — налоговый льгота. ну, пусть не льгота, они не так называться, а, так скажем, сохранение тот же самый налоговый параметр, который мы уже иметь. мы иметь дело с регион, регион важно сегодня и сейчас получать доход в бюджет, а не через некоторый время, — это тоже важный. где регион сегодня брать деньги? и уже звучать такой предложение: увеличивать дефицит бюджет. я считать, что это не выход. у мы сегодня достаточно средство, чтобы вкладывать в экономика, не трогать и без то закредитовать и дефицитный бюджет регион. мы с вы и так многое сделать: забирать 1 процент налог на прибыль у регион, мы постоянно менять акциз, соотношение, и так далее, пример можно приводить множество. поэтому бюджет регион должный иметь первостепенный значение по отношение к любой закон.
далеко. неизменность налоговый система. мой дорогой, я так и хотеться приводить слово восточный мудрость про ишак и падишах... там 6 год, 15 год, 20 год, сколько время проходить, а налоговый, значит, система меняться не быть — да мы сам не знать, что быть через 20 год! хотеться бы, конечно, стабильность, процветание, развитие наш страна, но мы должный четко понимать, что, ну, вот на 20 год такой застывший налоговый аморфный форма... я не знать, как это, вообще, быть выполняться в последующий.
ну и, казаться бы, что мы надо сегодня делать? мы нужный не крупный воротила бизнес поддерживать, они и так в шоколад, они и так прекрасно жить, а... смотреть, пороговый значение — 1 миллиард, 1,5 миллиард, 10 миллиард, а когда 10 миллиард — вообще особый условие для они. ну они ведь и так хорошо жить, у мы весь государственный корпорация хорошо жить, а они, значит, предусматривать государственный субсидия — на какой условие, как они они быть получать? комитет уже это отмечать. ну и что получаться? получаться, что опять мы закон принимать исключительно в угода крупный бизнес. а у мы сегодня кто двигатель экономика являться? про крупный бизнес и говорить нечего — средний и мелкий бизнес, а сегодня он оказываться выбрасывать за борт. поэтому для олигарх принимать этот закон, я считать, просто нельзя!
между первый и второй чтение нужно все пересматривать, давать гораздо хороший условие, чем наш олигарх, а мы они мочь пофамильный называть, мы прекрасно знать, ради кто этот закон приниматься, — давать уже честно говорить, по фамилия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вера анатольевна, спасибо.
фракция кпрф определяться после то, как вы предлагать не голосовать за этот закон. но я вы разочаровывать: почему вы считать, что этот законопроект быть приниматься в угода олигарх, когда 250 миллион — объем инвестиция, определять в образование и в здравоохранение? это что, инвестиция, который мочь обеспечивать только олигарх? вы о что говорить-то? 250 миллион! вот здесь присутствовать большой количество тот, кто работать на производство, тот, кто работать на завод и фабрика... это, если хотеть, четверть сегодняшний школа на 1100 место! вы кто записывать-то в олигарх — все? у вы тогда грудинин быть мультиолигарх. но вы же объявлять о борьба с олигарх, а значит, первый в этот борьба должный пострадать мультиолигарх — значит, ваш программа в действие!
далее, коллега. кашин владимир иванович абсолютно правильно подымать вопрос о то, чтобы объем средство, который подпадать под определение средство на реализация проект как на региональный, так на федеральный уровень, при проектный подход снижать с определенный размер в 1,5 миллиард до 500 миллион рубль. и все он поддерживать, и он отстаивать этот позиция, потому что в сельский хозяйство такой объем средство действительно самый распространенный, когда решаться серьезный задача.
владимир иванович, уважать председатель комитет, академик, разве вы в интерес олигархия этот предложение вносить? нет, конечно!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы записываться — обязательно слово предоставлять. у мы же это место для дискуссия, коллега коломейцев. но для чистота отношение нужно же сказать! ваш сосед кашин предлагать, чтобы 500 миллион рубль быть, и я, как председательствующий, должный защищать коллега кашин. и коллега ганзя мочь сбиваться и записывать в олигарх все, кто хотеть школа и больница строить, а потом в лоббист олигарх записывать кашина, который сказать, что это проект, распространять в сельский хозяйство. ничто личный, только исходить из цифра и из то, что ранее прозвучать!
прежде чем слово быть предоставлять катасонов сергей михайлович от фракция лдпр (происходить замена выступать от фракция лдпр), по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, при весь уважение к вы, должный сказать: нельзя комментировать выступление от фракция. если вы записываться на выступление от "единый россия" — на здоровье, но вы сбивать с мысль товарищ из лдпр, и я за он обидно.
председательствующий. товарищ из лдпр с мысль сбивать невозможно: каков поп, таков и приход! вы о что говорить? они 30 год идти к тот, чтобы сейчас выступать, — нереально они сбивать!
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вячеслав викторович, я все понимать, но если соблюдать регламент, то хорошо все-таки брать слово для выступление, а то я никак не мочь понимать: вы комментировать выступление или уточнять позиция выступать?
председательствующий. уточнять, конечно. спасибо, сергей владимирович. это для чистота отношение.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. ну тогда и я для чистота отношение должный отвечать на ваш, так скажем, претензия в план то, сбиваться я или нет. нет, я заверять вы, что это позиция фракция. мы действительно проанализировать этот законопроект и считать, что в он много огрех, чем тот положительный момент, о который вы говорить. этот позиция я и обозначать.
председательствующий. полностью с вы согласный, мы все считать, что необходимо принимать развертывать постановление по законопроект в первый чтение и далеко все углубляться в его доработка. абсолютно с вы согласный в то, о что вы сказать.
от фракция лдпр — катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
подготавливаться жуков александр дмитриевич.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович. я иметь дополнительный время, чтобы подготавливаться к выступление, собираться с мысль и вполне ответственно от имя фракция заявлять, что мы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
основной проблема россия сегодня — это, наверное, снижение рост доход наш гражданин. на протяжение последний пять год мы видеть, что нет рост доход. и мы понимать, что причина крыться в то, что практически нет новый производство, не создаваться новый рабочий место, а если и создаваться, то надо учитывать, сколько выбывать рабочий место.
и конечно, мы еще раз хотеть напоминать правительство то, что в 2012 год президент сказать: необходимо доводить рост инвестиция до 25 процент к 2018 год. на сегодня проходить уже год с тот отсечка, когда мы должный быть выходить на этот показатель, мы он не достигать и опять ставить... опять правительство ставить задача: добиваться этот результат к 2024 год. насколько я понимать, президент не переносить срок, но здесь, наверное, главное — не зацеплять, не указывать, что не сделать то, что поручать, вопрос в то, чтобы получаться. не случайно вячеслав викторович задавать вопрос андрей юрьевич: что все-таки мы хотеть получать на выход, что быть индикатор? и, думать, то, что быть ссылка на тот цифра, который давать мы в свой послание президент, говорить о то, что действительно по истечение какой-то период (но я не думать, что надо ждать 2024 год, надо посмотреть динамика) мы должный это спрашивать.
мы полагать, что правительство вправе выбирать тот инструмент, который оно считать возможный использовать. да, сегодня мы рассматривать пакет из четыре законопроект, но я думать, что этот пакет должный быть много широкий: председатель правительство говорить об инвестиционный кодекс. мочь быть, у министерство финансы, у правительство нет другой инструмент, кроме тот, который они мы сегодня предлагать, но у я вопрос следующий. с 2012 год мы иметь 19 процент инвестиция в основной капитал, задача — 25 процент. андрей юрьевич, вот честно отвечать: что, отсутствие это закон повлиять на результат? ну нет! поэтому мы мочь сегодня сказать, что инвестиционный климат не быть плохо, да, быть с концессионный соглашение проблема и так далее, но плохой-то не быть от этот закон! и фракция лдпр он поддерживать, плюс ко второй чтение — вот сегодня развертываться дискуссия между коммунист и председатель — целый ряд поправка мы представлять, мы на слушание у греф они уже озвучивать и так далее. на сегодня 30 триллион рубль у юрлица, 24 триллион рубль у физлиц — деньги-то быть! и вы хотеть, скажем так, тот инструмент, который у вы в рука, потому что минфин поручать... а что вы мочь? вы мочь гарантировать неизменность условие, государственный поддержка. но, на мой взгляд, и я это говорить на слушание, все-таки не в это проблема, проблема в то, что бизнес не доверять, не верить в то, что не то что через 20 год, а через три, через пять год, когда проект становиться на крыло, не быть вероятность, что этот бизнес отнимать.
давать посмотреть на результат исследование, который проводиться в отношение наш бизнес. как вы думать, какой проблема ставить на первый место бизнесмен? все мы слышать: 44-й закон — невозможно, заказчик лоббировать свой, 223-й закон, потом взятка, каждый день мы по телевизор видеть сообщение бежать строка... но оказываться, тот проблема, который я называть, не первый причина, первый проблема — это рейдерский захват бизнес, 66 процент компания с это сталкиваться, причем рост с 48 процент до 60 процент, то быть динамика в сторона увеличение. и только потом идти проблема со взятка — на 15 процент мало, и только потом проблема, связывать с 44-м и 223-м закон. вот где у мы проблема, и я об это говорить.
поэтому если мы хотеть внедрять инвестиционный кодекс, то мы здесь должный копать. независимость суд. я понимать, что минфин и суд — это немножко разный, но у я вопрос: мы хотеть решать задача привлечение инвестиция или мы хотеть отчитываться? что мочь сделать минфин? минфин мочь только разрабатывать условие, давать преференция на определенный условие, защищать и так далее — все, вы другой не мочь. но это же задача, поставлять президент, он же не сказать, что каждый министерство должно что-то сделать, инвестиционный кодекс — это единый документ, который должный выходить из правительство. мы считать, что защита инвестиция должный лежать в этот плоскость, и наш инвестор давно начинать бы вкладывать, и не нужный быть бы государственный поддержка, если бы мы решать основной проблема — проблема с независимость судно, с независимость решение, который принимать фас, и так далее, вот тогда бы движение пойти.
вот в законопроект быть статья 12 — "защита от национализация...", но там нет защита от рейдерский захват. в 13-й статья идти речь о разрешение спор между инвестор и публично-правовой образование, но проблема-то здесь возникать с третий лицо, не тот, кто здесь указывать, друг у друг отнимать, а третий лицо, они же здесь вообще не указывать.
следующий момент. вот мы, когда обсуждать и андрей михайлович выступать, и это крик душа... мы говорить, что это не решать проблема, но мы мочь только то, что мы мочь — мы мочь только закон принимать, но быть другой вопрос. почему мы не мочь на это распространять закон об амнистия капитал? почему мы оставлять сейчас для амнистия капитал только два территория, куда приходить капитал, который попадать под... ну в сегодняшний срок? давать мы и сюда привлекать, то быть если в этот инвестпроект приходить капитал, то давать мы давать в его отношение тот же преференция, тот же правовой защита, чтобы не преследовать, не разбираться, чтобы этот капитал действительно работать в этот условие.
ну и конечно, быть вопрос по кредитный средство и другой. я думать, фракция лдпр соответствующий поправка ко второй чтение направлять. а задача, на мой взгляд, должный ставиться правительство комплексно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
фракция "единый россия" — жуков александр дмитриевич.
подготавливаться гартунг валерий карлович.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приглашать! то, что мы сегодня наблюдать в наш экономика, тот темп рост, тот инвестиция, который, к сожаление, за последний время либо не увеличиваться, либо увеличиваться очень низкий темп, — весь это действительно требовать принятие дополнительный серьезный мера поощрение и защита инвестиция.
если поставлять себя на место инвестор — что в первый очередь интересовать человек, который хотеть вкладывать деньги? стабильность условие прежде все, стабильность налогообложение. если оказываться или гарантироваться какой-то государственный поддержка, то желательно, чтобы она осуществляться на протяжение весь период реализация инвестиционный проект. стабильность, "дедушкин оговорка", помощь со сторона государство, инфраструктура — это условие, крайне необходимый для рост инвестиция. идея, закладывать правительство в пакет законопроект, который мы сегодня рассматривать, как раз направлять на создание такой стабильность, и с этот точка зрение, конечно же, этот законопроект должный быть поддерживать. гарантия инвестор, который закладывать в этот законопроект, если они быть реализовать и если доверие инвестор к этот гарантия сохраняться, безусловно, быть способствовать рост инвестиция в наш экономика.
если вы внимательно читать... ну, я думать, не все, наверное, внимательно читать такой объемный законопроект, поэтому я вкратце сказать, что там предлагать два режим. один из они — это общий инвестиционный режим, который касаться практически весь инвестор, а вовсе, конечно, не олигарх, речь идти о практически любой инвестиция. и, на мой взгляд, нужно учитывать при доработка этот законопроект ко второй чтение — об это как раз говориться в наш проект постановление, — что принцип "дедушкин оговорка" должный применяться в отношение весь инвестиция, а не только в отношение организация, реализовать инвестиционный проект. здесь как раз не мочь быть речь о то, чтобы как-то делить инвестор на крупный и мелкий. что касаться самый проектный подход, который действительно предполагать значительный сумма собственный инвестиция, и только в этот случай государство быть оказывать дополнительно поддержка этот проект с точка зрение предоставление субсидия или создание инфраструктура, то здесь действительно нужно — и об это говорить практически все, кто принимать участие в предварительный обсуждение этот законопроект, — посмотреть и снижать порог. этот порог не должный оказываться слишком высокий для вход в разный сфера бизнес. это, пожалуй, один из ключевой вопрос, на который обращать внимание предприниматель, потому что то, что сегодня предлагать в этот проектный режим, действительно рассчитать в основной на крупный инвестиционный проект — нужно быть существенно поработать над снижение этот планка.
еще один вопрос. конечно, доверие — самый главное, и, с этот точка зрение, закон максимально должный быть закон прямой действие, потому что иметься огромный количество отсылка к нормативный правовой акт не давать уверенность, что все быть реализовать именно такой образ, как обещать. поэтому нужно в сам законопроект максимально прописывать процедура, в тот число процедура проведение финансовый-инвестиционный аудит, ключевой процедура для этот законопроект. все должный понимать, как, по какой критерий, в какой порядок быть проводиться этот аудит, иначе просто доверие не возникать, а в дальнейший доверие мочь быть и подорвать, после то как быть отбираться проект не тот, который реально заслуживать поддержка.
очень серьезно надо быть поработать над понятийный аппарат, потому что мы сегодня видеть в формулировка инвестиционный проект, инвестиция, инвестиционный деятельность, что они все определяться один через другой, через третий, а потом возвращаться к первый. это не годиться, нужно давать более четкий формулировка, состыковывать это с действующий инвестиционный режим.
и пожалуй, наиболее важный и чувствительный вопрос данный законопроект — нужно ли распространять его действие на уже действовать инвестиционный режим, такой успешно действующий режим, как государственный-частный партнерство, концессия, особый экономический зона. да, мы слышать то, что говорить правительство, что, дескать, это не затрагивать этот режим, что мы просто хотеть навещать порядок, хотеть все сосчитать. это опасный вещь, понимать? конечно, мы хотеть улучшать инвестиционный климат, но если мы сейчас принимать законопроект, введение который потребовать принятие десяток подзаконный акт, что останавливать весь инвестиционный деятельность по уже заключенный соглашение, то мы только навредить. вот это ни в кой случай нельзя допускать! а кроме то, быть очень большой сомнение вообще по повод то, надо ли одинаковый способ регулировать инвестиция в инфраструктура и инвестиция в промышленность, — это совершенно разный сфера, и инструмент, который во весь мир применяться по регулирование, по поддержка этот инвестиция, тоже совершенно разный.
еще один важный вопрос — это взаимоотношение с субъект федерация. тот идея, который закладывать в этот законопроект, к сожаление, скоро все, приводить к то, что инвестиция быть сосредотачиваться в регион с опережать экономический развитие. мы-то сейчас стремиться к другой — мы бюджет принимать такой образ, чтобы сглаживать различие между регион. если же мы принимать этот механизм в такой вид, как здесь мы предлагаться, то разрыв этот быть увеличиваться, и инвестиция пойти, и этот проект быть одобряться только в высокоразвитый регион. это не годиться, нужно быть внимательно над это поработать. это только увеличивать дисбаланс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
жуков а. д. вопрос о более широкий привлечение малый и средний бизнес для реализация инвестпроект. совершенно верно, нужно поработать над то, чтобы тот механизм, который предлагаться в этот инвестиционный кодекс, ну, так он называть некоторый, способствовать развитие и привлечение инвестиция от малый и средний бизнес. это тоже отражать в наш проект постановление.
фракция "единый россия", безусловно, концептуальный быть поддерживать данный законопроект, быть голосовать за он: без принятие такой инвестиционный кодекс мы трудно быть действительно кардинальный увеличивать инвестиция. ну и необходимо очень серьезно работать, чтобы доверие инвестор к государство, к этот закон и к возможность его реализация не быть подорвать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
фракция "справедливый россия", гартунг валерий карлович.
подготавливаться сурайкин максим александрович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! александр дмитриевич многое сказать, и я, в общий-то, со многое, о что он сказать, согласный, но я начинать немножко с другой.
экономика страна сегодня топтаться возле ноль, и, если брать обрабатывать сектор экономика, она даже падать, доход гражданин падать уже несколько год подряд, и сегодняшний внесение законопроект правительство российский федерация подчеркивать, что только частный инвестиция мочь вытаскивать экономика страна и изменять экономический ситуация в страна. это они признавать, и поэтому происходить такой обсуждение вокруг этот законопроект. надо мы ситуация менять в страна? надо, безусловно! инвестиционный климат у мы, сказать так, благоприятный, он позволять, чтобы инвестиция идти в экономика страна? неблагоприятный! становиться быть, что-то нужно делать. поэтому концептуальный законопроект, который вносить правительство российский федерация, мы принимать решение поддерживать, и вот почему.
конечно, в такой вид этот законопроект принимать нельзя, и это все очевидно. у мы два вариант, и первый вариант — отправлять он обратно в правительство, заставлять они сделать новый законопроект, мочь быть, они прийти через три год с новый законопроект, мочь, мы они снова отправлять обратно, потому что я сильно сомневаться, что они написать что-то хороший. ключевой цель этот законопроект, вот который они приносить, — это не рост инвестиция, а сделать так, чтобы весь инвестор, который за много год приходить в российский федерация, теперь инвестировать по новый правило, и поэтому они должный быть приходить в определенный кабинет чиновник, переподписывать новый условие, а на какой условие это быть переподписывать... ну, тут уже показывать, условие мочь быть формальный и неформальный, мы весь это понимать. и десяток подзаконный акт уже там быть готовиться — когда они подготавливаться? ну, кто он знать. более то, когда мы отвечать представитель правительство, что, дескать, на действующий инвестиционный режим ничто не повлиять, они не меняться... коллега, ну тут ведь 36-й пункт и 37-й пункт, где много десяток закон признаваться утрачивать сила, — более десяток! — а быть еще несколько законопроект, в который вноситься изменение, причем существенный. и вы я сказать, что тот инвестиционный режим, который сейчас действовать, не быть меняться? посмотреть заключение РСПП на семь лист, где они черный по белый писать, что, мол, господин, если так вносить поправка, хорошо ничто не менять, оставлять все, как быть, и так все хорошо, потому что хорошо вы это не сделать, а плохой мочь. этот первый замечание.
я все-таки хотеть сказать, почему мы согласный поддерживать этот законопроект и далеко он дорабатывать. прежде все, от правительство мы все равный хороший не добиваться. основной функция, конституционный функция парламент — это законотворчество, поэтому давать мы этот функция вернуть себя и ко второй чтение его дорабатывать. кстати, мы уже в этот направление начинать работать — посмотреть проект постановление государственный дума, новый проект, который уже переписывать: здесь учитывать весь замечание, о который говорить александр дмитриевич, о который говорить и выступать от комитет. на самый дело здесь многое уже учитывать, но, если вы почитать все, что тут быть написать государственный дума, и то, что написать РСПП, вы увидеть, что в конечный счет нужно полностью переписывать закон.
один только нужно оставлять — общий инвестиционный режим, который распространяться на все, и тогда мы не выбрасывать, скажем так, из сфера забота государство малый и средний бизнес, о который быть справедливый сказать, и не быть создавать особый условие для крупный капитал. мы условие и так уже насоздавать столько, что далеко уже некуда, мы уже и яхта, и самолет освобождать от весь налог, но все равный они в российский федерация не идти, говорить: давать мы еще что-то. но они так и не прийти, а малый бизнес, средний бизнес здесь — пожалуйста, он готовый вкладываться, только вы он обеспечивать правоприменительный практика, чтобы наш закон, который мы здесь принимать, потом вольно не трактоваться.
у мы ведь что мы декларировать? что не запрещать, то разрешать. как правоприменительный практика это трактовать? что не разрешать, то запрещать, понятно? именно так и трактоваться — посмотреть судебный решение. поэтому, если у мы весь это оставаться как прежде, никакой закон мы не помогать, никакой инвестиционный климат у мы не быть, не улучшаться он, и никакой инвестиция сюда не пойти. и не думать, что этот 30 триллион рубль, который на счет лежать, после принятие такой закон... они становиться мало, только они не в экономика пойти, а в зарубежный юрисдикция, понятно? вот что быть! поэтому давать вернуться к суть законопроект, к то, что нужный в он изменять, чтобы из он хоть что-то получаться. специальный режим нужно убирать — не надо никакой спецусловия, их уже насоздавать, хватить, весь, это ничто не изменять. это первый.
далее, нужно развивать в закон, причем норма прямой действие, гарантия защита инвестиция весь без исключение. сказать я, пожалуйста, малый предприниматель, когда поставлять за свой деньги киоск, взять кредит, иметь право на защита свой инвестиция, потому что он закладывать свой личный имущество? иметь! почему тогда постановление правительство приниматься, меняться правило размещение стационарный объект, он выбрасывать, он все лишаться? а они что, не нужно защищать? а кто они защищать-то, кроме мы? никто не защищать! олигарх и так защищаться, я не сомневаться, что они зайти и переподписывать все свой предыдущий условие, — а вот где малый и средний бизнес находить защита? он она нигде не находить. поэтому это можно сделать только в наш федеральный закон норма прямой действие, и ко второй чтение это можно сделать и нужно быть делать.
следующий, что нужно сделать. конечно же, ко второй чтение мы нужный проект этот подзаконный акт. где ваш антикоррупционный экспертиза, о который вы сказать? я задавать вопрос — вы отвечать: "быть". где она? нет в раздаточный материал, нет она! оценка регулировать воздействие должный быть быть проводить — где она? нет она, к первый чтение не представлять. спрашиваться тогда... очевидно, что если нет ни антикоррупционный экспертиза, ни оценка регулировать воздействие, то цель, который вы закладывать при принятие этот законопроект, ставить перед себя, непубличный цель, совсем иной, чем тот, который вы представлять здесь, в этот зал.
поэтому, коллега, мы считать, что надо принимать в первый чтение этот законопроект, перерабатывать он в полный объем. ну и ко второй чтение ждать от вы весь документ, о который вы только что говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, андрей юрьевич, отвечать на вопрос, который прозвучать здесь, быть задавать непосредственно вы: где оценка регулировать воздействие и где антикоррупционный экспертиза, быть ли они сделать, почему они не поступать в государственный дума перед рассмотрение законопроект?
пожалуйста.
иванов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! экспертиза, конечно, в соответствие с установленный порядок быть проводить министерство юстиция, просто она не входить в комплект документ, который представляться.
что касаться оценка регулировать воздействие, то по процедура, который осуществляться министерство экономический развитие, оценка регулировать воздействие при подготовка этот пакет нормативный акт не осуществляться, но в правительство докладывать обо весь позиция по рассмотрение этот законопроект с бизнес на разный уровень, в разный общественный объединение. весь этот материал мы подготовить, предлагать и докладывать в комитет при дальнейший подготовка законопроект при наличие сегодня положительный решение. весь документ обеспечивать.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич.
валерий карлович, удовлетворять ответ?
включать микрофон гартунг.
гартунг в. к. вообще, оценка регулировать воздействие хотеться бы увидеть, потому что это, вообще-то, являться обязательный процедура при внесение законодательный акт правительство российский федерация. ну и надеяться, что ко второй чтение результат антикоррупционный экспертиза все-таки быть мы представлять. если у вы нет оценка регулировать воздействие, то между рассмотрение в первый и второй чтение, пожалуйста, она проводить, никакой проблема нет, у мы быть 30 сутки для рассылка в регион.
далеко, вы говорить, что вы обсуждать с деловой сообщество. мы увидеть результат этот обсуждение (на семь лист), но не увидеть их отражение в ваш законопроект, поэтому, я думать, все, что я только что сказать, — это как бы вы домашний задание ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сурайкин максим александрович, председатель центральный комитет политический партия "коммунистический партия "коммунист россия".
подготавливаться слабунова.
сурайкин м. а., председатель центральный комитет политический партия "коммунистический партия "коммунист россия". 
уважаемый товарищ, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председатель вячеслав викторович! большой спасибо за предоставлять возможность. правда, хорошо, но мало, поэтому все-таки сказать несколько слово о наш партия, здесь избирать много новый депутат. напоминать вы, что мы занимать пятый место на выборы, и фактически мы первый среди партия, не преодолевать пятипроцентный барьер, который мы считать неконституционный, потому что, если бы он не быть и исполняться прямой норма конституция о представление любой категория избиратель в законодательный орган, у мы здесь сидеть бы фракция из шесть человек. то не менее спасибо вы за предоставлять слово. я приглашать весь депутат наш взгляд входить в ряд наш сторонник и задумываться о создание депутатский группа "коммунист россия", это позволять мы реально участвовать в законодательный процесс. то не менее мы иметь шесть региональный фракция, и там работать наш депутат, несмотря на то что здесь мы не мочь участвовать.
так вот, переходить к законопроект: безусловно, он нацеливать на интерес крупный и сверхкрупный капитал — народ он уже окрестить закон о льгота для сверхбогатый, — поэтому, безусловно, порог вхождение надо снижать как минимум в 10 раз. я, как вице-спикер законодательный собрание ульяновский область, вы сказать: работать с глава район, смотря федеральный программа, я видеть, что быть много социальный объект, который малый, сверхмалый бизнес мочь бы строить в муниципальный образование, в сельский поселение. да даже прекрасный программа развитие сельский территория, который мы принимать, — на 2,7 триллион! — во многое не исполняться, потому что в муниципалитет, в сельский поселение нет деньги даже на проектно-сметный документация. давать пускать туда мелкий бизнес — ну мы же должный за дерево видеть лес: формирование сверхкрупный монополия мочь приводить автомат к уничтожение мелкий и средний бизнес, а капитализм всегда пойти на преступление ради прибыль — когда они быть неприбыльно, они забирать деньги и уходить. так что этот законопроект надо внимательно дорабатывать.
безусловно, конечно, он надо принимать, потому что другой нет, и мы, как партия региональный уровень, иметь шесть фракция в регион, там поработать, но он должный быть нацеливать на поддержка весь бизнес-климат. а вообще, правильно национализировать весь крупный предприятие и вернуться к социалистический система, тогда мы увидеть такой темп рост, какой никогда не добиваться при этот капитализм.
уважаемый товарищ, давать поработать над законопроект, подумать внимательно. и хотеть вы искренне пожелать: главное — не наламывать дрова тут, потому что из этот дрова и возгораться пламень революция. всего хороший вы!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим александрович.
слабунова эмилия эдгардовна — председатель российский объединять демократический партия "яблоко". подготавливаться зотов.
пожалуйста.
слабунова э. э., председатель российский объединять демократический партия "яблоко". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать законопроект неудачный и мочь оказываться вредный, он очень сильно ограничивать круг компания, который мочь претендовать на господдержка.
предусматривать два инвестиционный режим. общий режим давать бизнес всего один преференция — это три год стабильный налоговый условие. мера поддержка мочь предоставляться, но если быть определять некий иной, еще пока не разрабатывать закон, а когда это случаться и какой образ — неизвестно. проектный режим устанавливать стабилизационный оговорка на более длительный срок, давать инвестор ряд правый, однако предлагать режим иметь очень высокий заградительный порог доступ, у рядовой бизнес такой возможность и такой план нет. при это проект исключать заемный финансирование из собственный инвестиция, так что банковский кредит не помогать бизнес. повторять, высокий порог создавать очень много риск.
в проект также указывать, что в течение год необходимо приводить в соответствие с он инвестиционный законодательство весь уровень, но в такой срок проводить полноценный ревизия накапливаться за 30 год правовой акт просто невозможно. большинство инвестор вести расчет экономика свой проект исходить из текущий регулирование, так что весь это, конечно, негативно отражаться на бизнес. предполагаться отменять закон, который являться правовой основа инвестиционный сфера, — это 160-й и 39-й закон, — не предлагать ничто взамен. это неизбежно приводить к дезорганизация инвестиционный законодательство, бизнес просто утопать в разрозненный законный акт и в первый очередь в подзаконный акт.
для вступление в сила стабилизационный поправка необходимо вносить изменение в часть первый налоговый кодекс, который являться предмет совместный ведение федерация и субъект, при это отношение субъект к предлагать изменение, конечно, быть сложный. соглашаться регион мочь только под давление вертикаль, либо мочь соглашаться только временщик, который понимать, что отвечать за последствие приходиться уже другой человек. так что работа с региональный законодатель по этот проект быть очень непростой и долгий, притом что регулировать весь это предполагаться соглашение с правительство российский федерация и подзаконный акт, то быть весь это быть происходить в обход регион.
можно быть бы говорить еще много, но три минута не позволять, хотеть сказать главное. уважаемый коллега, невозможно улучшать инвестиционный климат без улучшение климат политический, без коренной преобразование судебный система и весь правоприменение. в условие, когда основной регулирование деятельность бизнес осуществлять правоохранительный орган, никакой иной климат для инвестиция не быть, кроме арктический...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
слабунова э. э. ...пока изменение в экономика предлагаться вырывать из политический контекст, любой ожидание от какой-либо экономический законопроект быть оставаться иллюзия. страна нужный политический реформа, начинаться они мочь только с кардинальный реформа избирательный процесс в россия, и она должный становиться национальный проект номер один.
председательствующий. спасибо, эмилия эдгардовна.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание: складываться устойчивый впечатление, более то, вы видеть, это уже системный подход — представитель партия, который не проходить в государственный дума, но готовиться, против то, чтобы мы принимать этот законопроект, а этот законопроект о поддержка, поощрение, защита капиталовложение и инвестиция. как вы думать, это случайно? это не случайно, потому что, если только мы он не принимать, они обязательно прийти в государственный дума.
вот, вера александровна, от что я вы уберегать, потому что вы смыкаться с товарищ сурайкин, с товарищ максим, вы в его парадигма.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мандат вы у он уже не забирать. надо сейчас поддерживать этот законопроект, и это обеспечивать в будущее поддержка избиратель. а сейчас они как раз убеждать мы в то, чтобы мы с вы ничто не делать, не поддерживать тот, кто мочь вкладываться в здравоохранение, в образование, в сельский хозяйство! да, конечно, надо быть снижать цена вот этот "входной билет" и уменьшать ресурс, который подпадать под защита и поддержка, это, коллега, обеспечивать мы дополнительный инвестиция, вот о что речь идти. мы с вы потом поспорить, когда проходить год, второй, третий, зарабатывать экономика и каждый получать свой поддержка!
и вы, когда говорить о крупный капитал, должный вспоминать все-таки тот человек, который обеспечивать поддержка сам идея создание справедливый общество. если бы они знать, во что это выливаться... речь идти о савва морозов, который поддерживать коммунист при царский империя. вот видеть!.. это наука и тот, кто у мы здесь в ложа находиться: они иногда заигрывать с оппозиция и пытаться сорить деньги, думать, что, поддерживать оппозиция, они то самый создавать проблема для власть, а себя облегчать существование и, более то, порешать проблема, — они это тоже должно быть хороший напоминание.
а вот сейчас как нельзя кстати зотов игорь львович, секретарь политический совет всероссийский политический партия "родина".
подготавливаться тарасов.
зотов и. л., секретарь политический совет всероссийский политический партия "родина". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! исходить из слово председатель о то, что тот, кто призывать не поддерживать, хотеть в дума, должный сказать, что партия "родина" тоже быть баллотироваться в государственный дума, но мы призывать вы принимать данный закон, в отличие от наш коллега. мы идти другой путь — мы поддерживать любой начинание, связывать с улучшение инвестиционный климат и привлечение частный инвестиция. мы считать, что рост экономика, рост ввп — это предпосылка для рост благосостояние наш гражданин. этот законопроект — долгожданный плод понимание необходимость улучшение инвестиционный климат. долгожданный, но, сказать вы, запоздалый. помнить, год десять назад быть такой знаменитый движение "четыре "и" — институт, инфраструктура, инновация и инвестиция? вот тогда и надо быть давать сигнал инвестор, что государственный дума готовый изменять ситуация к хороший и готовый пойти они навстречу!
при позитивный настрой в отношение данный пакет инициатива необходимо констатировать, что инвестиционный климат — это дело не один закон, взмах волшебный палочка не изменять ситуация в корень. фиксация закон для инвестор на момент его инвестиция — это лишь один сторона медаль. быть и другой сторона медаль: не принудительный заморозок закон позволять инвестор вкладываться в экономика страна, а охрана частный собственность, эффективный система правоохранительный орган, лишенный предвзятость и коррупция судебный система и, наконец, устаиваться правовой обычай — вот далеко не весь слагать тот самый благоприятный инвестклимат, о который мы сегодня говорить. принимать этот закон, все должный понимать, что инвестор прийти, когда быть решать весь тот насущный проблема, о который ежедневно писать предприниматель в свой письмо вы, депутат государственный дума. сегодня экономический преступление, как они понимать правоохранитель, это когда директор и бухгалтер — организованный группа, когда устранение конкурент — возбуждение против он уголовный дело, когда единственный возможный мера пресечение — заключение под стража. вот тот проблема, который предстоять решать сразу после принятие этот закон.
в целое, как я уже сказать, мы поддерживать данный пакет закон, но рассчитывать на то, что следующий шаг быть решение весь тот вопрос, о который я уже сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь львович.
уважаемый коллега, вот видеть, что значить наименование "родина"!
пожалуйста, тарасов дмитрий вячеславович, член федеральный политический совет всероссийский политический партия "партия рост".
тарасов д. в., член федеральный политический совет всероссийский политический партия "партия рост". 
здравствовать, уважаемый коллега, председатель государственный дума, уважаемый депутат! "партия рост" — это непарламентский партия, но мы, конечно же, иметь амбиция, чтобы становиться парламентский партия. мы — партия малый и средний бизнес, партия предприниматель, реальный инвестор, и мы очень рад то, что наконец на уровень парламент начинать говорить об инвестиционный климат.
в документ, который называться "стратегия рост", — это системный документ, который быть разрабатывать по поручение правительство, — "партия рост" излагать конкретный шаг, как можно улучшать инвестиционный климат в страна. конечно, мы быть в парламент в 2021 год, и уже сейчас этот документ можно быть бы использовать для разработка в тот число этот закон. но к сожаление, этот документ почему-то министерство финансы не быть прочитывать, хотя он быть рекомендовать правительство и президент.
собственно, почему мы против то, чтобы этот закон быть принимать в первый чтение? во-первых, малый и средний бизнес оставаться за борт, большой кит получать преференция в очередной раз. давать вдумываться в объем (я поддерживать коллега из кпрф) инвестиционный проект: 1 миллиард, 5 миллиард, 7 миллиард, 10 миллиард — где инвестор с такой объем инвестиция? малый и средний бизнес за борт, большой кит, как всегда, поплыть!
регион. внимание, я избираться от новгородский область в сентябрь на довыборы в государственный дума, сюда, в этот парламент, и я проехать весь этот регион от и до — там нет условие для применение этот закон вообще: нет ни инвестиционный площадка, ни инвестор с инвестиция на миллиард, муниципалитет не в состояние обрабатывать документ... вы представлять, какой пачка документ нужно быть подавать в муниципалитет, чтобы согласовывать этот льгота? да наверное, в десять раз большой, чем на концессионный сделка!
кстати, андрей юрьевич, я к вы обращаться по повод концессионный сделка. я сам, как инвестор, заключать они не один десяток, и весь они срочный, хотеть вы сказать, не много 15 год. поизучать, пожалуйста, матчасть или спрашивать у мы, как у эксперт.
вопрос про эксперт. очень мало учитывать мнение реальный профессиональный инвестор, реальный предприниматель и тот человек, который на место быть работать с этот закон, — это недопустимый! я считать, и "партия рост" это поддерживать, и я все призывать к то, чтобы в первый чтение этот законопроект не принимать, отправлять на доработка и внимательно поработать с экспертный сообщество. быть напфа, национальный ассоциация пенсионный фонд, быть науфор, быть, в конец конец, комитет государственный дума по финансы — почему не он являться профильный по этот закон? этот туман мы еще предстоять, так сказать, раскрывать, в он разбираться. "партия рост" не рекомендовать этот законопроект к принятие.
спасибо большой за внимание. не так часто представитель непарламентский партия удаваться выступать.
председательствующий. спасибо, уважаемый дмитрий вячеславович.
по ведение — коломейцев николай васильевич. подготавливаться шохин александр николаевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, мы, может, что-то пропускать? а журавлев что, уже свергать? он в "единый..." вернуться?
председательствующий. он нет, он нет на заседание.
ну, коллега, посмотреть, скольким депутат фракция кпрф нет. ну зачем мы так? и вы углядеть, что нет один журавлев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, об это речь идти — о справедливость.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну понятно, но это вопрос к партия.
коллега, какой разница? ну если партия решать, что выступать его коллега зотов игорь львович, то это решение партия. если вы определять, что выступать кто-то от фракция, более то, вот недавно мы защищать здесь все геннадий андреевич зюганов, а вы говорить: нет, у мы выступать передовой член партия. это решение партия, понимать, или фракция. они так же собираться и решать, давать возможность выступать свой коллега. мочь быть, они, наоборот, хотеть заявлять еще один активный политик?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой разница, где он быть. коллега, ну сегодня он представлять партия "родина", а вы знать, что "родина" вместе с российский партия жизнь создавать "справедливый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно, давать по порядок.
а по порядок слово предоставляться человек, который здесь упоминаться многократно в разный выступление, человек, который возглавлять организация, куда входить как раз крупный предприниматель, вы они называть олигарх, — александр николаевич шохин.
александр николаевич, высказываться, пожалуйста, по данный законопроект.
коллега, здесь звучать выступление, говорить: а почему здесь нет малый бизнес, а почему здесь нет тот, кто не попадать вот в этот объем финансирование? а вот наш коллега сурайкин, представлять законодательный собрание ульяновский область, занимать там важный пост заместитель председатель, говорить о ненужность этот закон. коллега, кто мешать принимать региональный закон, и они, по идея, давно должный быть быть принятый в отношение малый и средний бизнес? почему не принимать? коллега, вы бы приходить и сказать: мы принимать закон в ульяновский область, в нижегородский область, они у мы вот так работать, посмотреть, проводить анализ, затем учитывать замечание, который необходимо учитывать, но на основа правоприменительный практика. а сейчас что получаться? даже первый, робкий шаг правительство в этот направление вы не поддерживать. а далеко что? тот, кто вкладывать в экономика, вы сразу записывать во враг народ и говорить, что не нужно никакой налоговый режим. да вот наш коллега академик кашин предлагать в 3 раз уменьшать этот режим — в 3 раз! — и мы на это пойти, и по другой направление... в это и быть суть рассмотрение законопроект государственный дума во второй чтение. но убирать и это перечеркивать быть бы неправильный, то более правительство это заниматься. если мы выходить на темп рост высокий среднемировой, многий вопрос быть решать — это на чаша весы, и если правительство говорить, что в экономика вернуться 33 триллион, а ко второй чтение мы еще давать оценка регулировать воздействие и проводить антикоррупционный экспертиза (ответственность за это брать), это серьезно.
а сейчас слово предоставляться александр николаевич шохин, в прошлое наш коллега, бывший вице-премьер правительство российский федерация, президент высокий школа экономика, а также бывший руководитель тот структура, который здесь критиковаться ваш сообщество.
шохин а. н., президент российский союз промышленник и предприниматель. 
вячеслав викторович, спасибо за предоставлять слово. я быть сегодня очень интересно присутствовать на первый чтение законопроект, четыре законопроект. для мы это, условно говорить, не начало работа над законопроект, мы полтора год с правительство работать, последний месяц с государственный дума после нулевой чтение, с комитет профильный работать, поэтому мы хорошо знать, какой за этот работа стоять ответственность — ответственность правительство, депутат и бизнес. и безусловно, главный задача — это сделать инвестиционный рывок, который позволять выходить и на уровень инвестиция до 25 процент ввп, а затем и до 27 процент, выходить на темп рост высокий среднемировой.
и создание нормативный регуляторный база для привлечение дополнительный инвестиция, частный инвестиция прежде все, и инвестиция в режим ГЧП — это только часть проблема создание благоприятный инвестиционный климат. соглашаться с тот выступать, который говорить, что еще многое предстоять сделать. и судебный система, и взаимоотношение с правоохранительный орган — безусловно, это то, что влиять на деловой среда, на намерение бизнес инвестировать, формировать долгосрочный доверие бизнес к государство, государство к бизнес, и это, безусловно, взаимный, двухсторонний процесс.
являться ли базовый законопроект законопроект для олигарх? ни в кой случай. дело в то, что если вы посмотреть уже цитироваться с этот трибуна заключение РСПП, то увидеть: главное наш замечание к этот законопроект — это необходимость снижение порог. сейчас по тот финансовый параметр, который в законопроект излагать, очень небольшой количество компания мочь получать стабилизационный оговорка, причем по наиболее существенный условие, такой как формула расчет тариф, вывозной пошлина, инвестиционный программа инфраструктурный организация. мы считать, что надо снижать этот порог в раз. безусловно, нужно вводить коэффициент для целый ряд отрасль — сельский хозяйство, отрасль социальный сфера и так далее. мы видеть главный задача этот базовый законопроект в то, чтобы быть поток инвестиция, мы не нужно несколько десяток проект — мы нужный масса проект. и связь с это, безусловно, малый и средний бизнес должный быть главный бенефициар соответствовать законопроект.
у мы достаточно много замечание по этот законопроект. кроме то, что нужный снижение порог, мы считать — в это я согласный, например, с александр дмитриевич жуков, и валерий карлович гартунг цитировать наш заключение, — что мы действительно хорошо не трогать тот понятие, который хорошо работать, это касаться и ГЧП, и концессия, и так далее. дело в то, что этот законопроект решать одновременно два сложный задача: первый — привлекать частный инвестиция, второй — создавать инвестиционный кодекс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
шохин а. н. а я считать, что, вообще-то, инвестиционный кодекс мы еще не в состояние создавать. в частность, минэкономразвития сейчас готовить законопроект о преференциальный режим, туда входить и режим тип особый экономический зона, территория опережающий развитие и так далее. мы еще быть что кодифицировать, поэтому то, что хорошо работать, мы предлагать пока не трогать и запускать общий инвестиционный режим.
кстати сказать, мы считать, что доступ к общий стабилизационный оговорка должный быть распространять не только на тот, кто инвестиционный проект реализовать, но и на весь хозяйствовать субъект.
допуск к стабилизация на период реализация инвестиционный проект — хорошо, что об это сказать андрей юрьевич, — вход в этот режим должный быть свободный, не должно быть никакой специальный механизм отсев проект, фильтрация и так далее. и только в тот случай, когда речь идти о мера господдержка, можно говорить о механизм отбор проект, причем по он у мы тоже много замечание. тот механизм финансовый-инвестиционный аудит, который прописывать, тоже нуждаться в корректировка, поскольку сейчас он выглядеть чересчур субъективистский, порождать в тот число и возможность злоупотребление.
предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шохин а. н. обязательно нужно принимать законопроект в первый чтение. почему? мы считать, что публичный обсуждение законопроект, который начинаться в тот число на площадка государственный дума, позволять очень многий ценный замечание перевести из режим кабинетный обсуждение в режим публичный обсуждение, и мы в состояние (это понятный, в тот число глядеть даже на проект постановление государственный дума) доводить этот законопроект, что называться, до кондиция, чтобы не возникать инвестиционный пауза, связывать с ожидание хороший закон. это напряженный работа, я не думать, что мы справляться с она за один месяц, ко второй чтение, но то не менее график мочь быть достаточно жесткий. и я думать, у мы все получаться.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
слово предоставляться репик алексей евгеньевич, президент общероссийский общественный организация "деловой россия".
алексей евгеньевич, "деловой россия" представлять крупный бизнес, средний?
репик а. е., президент общероссийский общественный организация "деловой россия". 
вячеслав викторович, бизнес разный. я мочь сказать, что у мы нет сомнение в то, что законопроект полезный и направление движение правильный, и мы надеяться на его принятие в первый чтение. для мы критически важно, чтобы в рамка доработка ко второй чтение позиция "деловой россия" быть учитывать.
я хотеть бы поддерживать и александр дмитриевич, и александр николаевич в то, что на сегодняшний момент предлагать новый инструмент контроль — финансовый-инвестиционный аудит — мы достаточно сильно смущать, поскольку в соответствие с текст законопроект данный аудит должный проводиться при принятие решение о предоставление практически любой значимый мера государственный поддержка, а методика проведение данный аудит неизвестный и быть разрабатывать минфин россия, что делать в настоящий момент принцип принятие решение непрозрачный. для мы это критично. поэтому мы считать, что норма о такой аудит, наверное, следовать исключать из положение, регулировать принятие решение в рамка законодательство, в рамка закон.
я поддерживать позиция коллега и по соглашение о государственный-частный партнерство и по концессия, потому что, несмотря на то что новый норма законопроект как бы жить вместе с существующий норма законодательство, в текст прямо обозначать, что в соответствие с часть 1 и 2 статья 3 данный законопроект положение новый законопроект быть иметь приоритет над иной нормативный акт, включая тот, в рамка который сейчас работать концессионный соглашение и соглашение о государственный-частный партнерство, я иметь в вид 115-й и 224-й федеральный закон. в этот план для мы принципиально важно избегать риск отказ уполномоченный орган от исполнение финансовый обязательство государство.
важный блок, который сегодня не звучать. согласно законопроект соглашение о защита и поощрение капиталовложение мочь быть заключать между инвестор российский федерация и субъект только при условие, что рамка, бюджет инвестиционный проект не превышать 5 миллиард рубль. мы считать, что это мочь являться существенный ограничение для многий субъект российский федерация в часть использование данный инструмент для поощрение инвестиция.
относительно рамка, относительно размер, еще раз сказать. когда мы говорить о проект, например, в IT, в сфера цифровой экономика, с бюджет не мало 7 миллиард — это колоссальный цифра, и многий проект в сфера компьютерный технология отнюдь не нуждаться в такой большой рамка, как бюджет 7 миллиард и 1,5 миллиард собственный средство.
и два последний, важный пункт. "деловой россия" считать, что в отношение инвестор, применять общий инвестиционный режим...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
репик а. е. ...в отношение тот самый инвестор, который не входить в список крупный, подлежать применение спецрежим инвестор, очень важно рассматривать возможность отсрочка вступление в сила не только положение, предусматривать повышение налоговый ставка или отмена пониженный налоговый ставка, но и прочий положение налоговый законодательство, который ухудшать или мочь ухудшать положение налогоплательщик, положение об изменение объект налогообложение, порядок определение налоговый база, налоговый период, порядок исчисление, срок уплата — это все ежедневно влиять на наш жизнь и мочь повлечь серьезный увеличение налоговый бремя. просить это также учитывать.
ну и очень отрадно, что андрей юрьевич в свой доклад обозначать, что важно распространять положение об отлагательный срок вступление в сила нормативный правовой акт не только на непонятный, неопределенный круг организация, реализовать инвестпроект, но и на весь лицо, осуществлять предпринимательский деятельность, вот тогда у мы все получаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич.
уважаемый коллега, у мы с вы весь желающий выступать иметь такой возможность.
михаил викторович шмаков, быть у лидер федерация независимый профсоюз желание выступать?
ну, коллега, правильно послушать мы тот, кто работать на завод, предприятие и быть в будущее работать, ведь именно человек труд создавать добавочный стоимость. правильно? вот, послушать.
три минута поставлять.
шмаков м. в., председатель федерация независимый профсоюз россия. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый делегат и уважаемый депутат! я хотеть бы, во-первых, сказать, что, безусловно, законопроект о создание инвестиционный климат, о его улучшение — это важный законопроект, потому что только инвестиция, только развитие реальный экономика создавать рабочий место, а это главное для любой страна, для наш страна это тоже стоять на один из первый место. это во-первых.
во-вторых, весь тот замечание, с который выступать представитель бизнес, и РСПП, и "опора россия", мы считать справедливый. действительно, надо серьезно смотреть на тот коэффициент и на тот порог, который сегодня обозначаться, для то чтобы, как уже быть сказать с этот трибуна, быть поток инвестиция, а не разовый инвестиция, не несколько десяток инвестиция, который мочь, так сказать, перешагивать этот порог.
и в-третьих. безусловно, — и это тоже быть сказать, я хотеть это поддерживать — необходимо менять режим деятельность правоохранительный орган, потому что без это любой порог быть не использовать, потому что, по образный выражение, руководитель и бухгалтер создавать хозяйственный общество уже являться преступный группа в сегодняшний понимание правоохранительный орган. если это не изменять, никакой благой намерение правительство не давать никакой результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил викторович.
уважаемый коллега, быть возможность выступать с заключительный слово у андрей юрьевич иванов.
андрей юрьевич, у вы быть желание выступать?
иванов а. ю. два слово разрешать?
председательствующий. у вы быть время, отводить в соответствие с регламент, мочь много слово сказать. самый главное, чтобы они услышать.
иванов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! уважаемый представитель политический партия и бизнес! хотеться бы поблагодарить за столь подробный обсуждение законодательный инициатива, предлагать правительство российский федерация, и обращать внимание на то, что в ход обсуждение не прозвучать критика в отношение основной элемент конструкция предлагать законопроект, а именно: стабилизационный оговорка, откладывать вступление в сила правовой акт, изменять, ухудшать условие ведение бизнес, на срок до три год, возможность за счет вновь поступать налог не разрушать действующий обязательство ни российский федерация, ни субъект, построить новый дорога, школа, больница, линия электропередача, подстанция, цифровой инфраструктура, а в некоторый случай и просубсидировать процентный ставка, снимать высокий долговой нагрузка на проект. не быть подверженный критика то, что предлагать инструмент должный быть направлять на новый проект — а у мы достаточно амбициозный задача по реализация этот проект — и что предмет защита и поощрение являться именно инвестиция, который быть основа для то, чтобы этот проект, с один сторона, быть реализовать, с другой сторона, чтобы на территория российский федерация появляться как можно много партнер российский федерация, позволять новый проект реализовывать и непосредственно занимать в этот дело.
весь остальной вопрос, поставлять, отражать в проект постановление государственный дума, — это вопрос настройка этот модель: пороговый вход по объем инвестиция, по общий бюджет проект; круг лицо, на который распространяться общий инвестиционный режим; понятийный аппарат, соотноситься с действующий законодательство, и степень жесткость изменение этот действующий законодательство или его адаптация к предлагать новый механизм; финансовый инвестиционный аудит не как препятствие к предоставление государственный поддержка, а как инструмент, позволять любой новый государственный поддержка не включаться в реальный рыночный инвестиционный практика, и так далее.
предлагаться конструкционный, основополагающий элемент законопроект поддерживать в первый чтение. очень благодарный за дискуссия, для мы это означать очень большой доверие и существенный аванс со сторона весь участвовать в дискуссия — и бизнес, и депутат. мы постараться в короткий срок работа организовывать такой образ, чтобы у все быть возможность поучаствовать в реализация предложение.
ну и главный идея, который закладывать в законопроект, как сказать наш глава государство, основной смысл — чтобы деньги, заработать в россия, работать на россия. вот это то, что мы должный с помощь этот инструмент обеспечивать, и это просить поддерживать в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — сергей александрович жигарев, у вы и у дмитрий васильевич юрков быть такой возможность.
пожалуйста, председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
кстати, вот здесь прозвучать вопрос, почему законопроект не идти по профиль комитет по финансовый рынок. здесь речь идти о создание экономический условие, поэтому профильный комитет — комитет по экономический политика. комитет, о который вы сказать, рассматривать вопрос в другой сфера, вопрос банк, финансовый политика, то быть у мы все привязывать в тот число и к закон. надо этот специфика учитывать.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а. спасибо, вячеслав викторович, что уделять такой внимание данный законопроект. на самый дело это инвестиционный кодекс — я надеяться, что данный законопроект именно они и становиться. давно назревать необходимость сводить весь инвестиционный льгота и весь инвестиционный механизм в единый законопроект, и мы, по суть дело, сегодня создавать он фундамент. безусловно, это потребовать внесение поправка и в налоговый кодекс, и в таможенный кодекс, и впоследствии, я уверять, правило и позиция данный законопроект быть учитывать и в бюджет российский федерация. но что такой инвестиция? инвестиция — это новый производство, это новый высококвалифицированный рабочий место, это, безусловно, дополнительный налоговый поступление. по суть дело, это завтрашний день, который мы формировать сегодня, и то, что мы создавать сегодня фундамент для защищать инвестиция в российский федерация для инвестор, — это достаточно серьезный положительный движение вперед.
коллега, спасибо за то, что вы поддерживать данный законопроект и примета он в первый чтение!
спасибо вы, андрей юрьевич, за объективно большой и серьезный проделывать работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей александрович, спасибо.
пожалуйста, дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в. огромный спасибо за тот проделывать работа, который мы сегодня подвергать обсуждение, и я уверенный, что в комитет быть очень много поправка для дальнейший обсуждение. и огромный спасибо бизнес-сообщество, представитель который принимать сегодня участие в этот мероприятие.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к голосование по данный законопроект.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о защита и поощрение капиталовложение и развитие инвестиционный деятельность в российский федерация", первый чтение, 36-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
исходить из итог голосование, представитель несколько фракция поддерживать законопроект.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита и поощрение капиталовложение и развитие инвестиционный деятельность в российский федерация", 37-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
законопроект под пункт 37 в первый чтение также принимать.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", 38-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о   внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", 39-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект под пункт 39 в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, давать поблагодарить представитель правительство по данный законопроект, представитель партия, не проходить в государственный дума, но участвовать в выборы в государственный дума, который находиться во второй ложе, весь представитель непарламентский партия, который здесь присутствовать, принимать участие в рассмотрение этот важный блок вопрос.  (аплодисменты.)  еще раз хотеть выражать вы благодарность — спасибо за активный позиция, за предложение, который прозвучать с ваш сторона.
у мы с вы быть месяц, чтобы мы ко второй чтение еще раз вернуться, а, мочь быть, и неоднократно вернуться к данный законопроект, дорабатывать он положение, норма с участие представитель регион, деловой сообщество, профессиональный союз. уважаемый коллега, законопроект действительно мочь многое изменять, создавать условие для бизнес, защищать капиталовложение, инвестиция, поощрять инвестиционный политика, — все в наш рука. спасибо.
спасибо большой, андрей юрьевич.
коллега, мы с вы рассматривать 36, 37, 38 и 39-й вопрос, который быть вынести на фиксированный время, и на это потребоваться два с половина час. сейчас переходить, вернее, возвращаться к рассмотрение блок законопроект, рассматривать во второй чтение, у мы 17 такой законопроект. также в наш повестка день быть приоритетный законопроект первый чтение, законопроект, рассматривать в соответствие со статья 118 регламент, и, как вы знать, у мы быть еще проект постановление, который мы утро предлагать для принятие. вот такой повестка, и это позволять мы с вы по максимум рассматривать тот вопрос, решение который ждать наш избиратель. как вы относиться? нет возражение? нет возражение.
уважаемый коллега, информировать вы, что 9 декабрь, вчера, в соответствие с регламент государственный дума совет государственный дума принимать решение о проведение дополнительный заседание государственный дума 13 декабрь, начало дополнительный заседание — в 10 час. коллега, просьба спланировать свой рабочий время на пятница. с учет то что у мы с вы на следующий неделя всего два пленарный заседание — 17 и 18 декабрь, — наверняка вы весь быть в основное здесь, в регион не поехать. с 19-го число такой возможность — поехать в регион — предоставляться весь, кроме председатель комитет, заместитель председатель государственный дума и руководитель фракция, потому что у они в график мероприятие 24-го, а у руководитель фракция мероприятие 26-го в формат президентский мероприятие. поэтому, коллега...
по ведение — гартунг валерий карлович. пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, у мы в повестка стоять на фиксированный время вопрос 70, 71.1, 71.2 и так далее, вот я про они хотеть спрашивать — что с они-то быть?
председательствующий. давать посоветоваться. вот александр дмитриевич жуков настаивать на то, чтобы мы рассматривать законопроект второй чтение, с то чтобы быть шанс рассматривать они в третий. вы посмотреть, у мы 17 законопроект второй чтение! а потом, конечно, рассматривать то, что стоять на фиксированный время.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, зачем? сегодня.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну а как? кто легко? вот приходить представитель партия, который не проходить в парламент, они считать, что это вот так легко. не легко, поэтому вы здесь сидеть, а они там, вот и все.
коллега, разрешать предоставлять возможность вести заседание александр дмитриевич жуков и переходить к рассмотрение 18-го вопрос, а затем 17 остальной законопроект второй чтение.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад игорь борисович дивинский.
вот, игорь борисович, видеть, у вы быть возможность сосредотачиваться, отдыхать, сейчас, пожалуйста, докладывать 18-й вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно без перерыв.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект сокращать перечень внутренний документ инфраструктурный организация, подлежать регистрация, а также согласование или утверждение в банк россия. к законопроект поступать шесть поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. просьба утверждать таблица.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый согласование и экспертиза, полностью подготовить к принятие. просить включать законопроект в порядок работа на 12 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — валерий карлович гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, у мы приоритетный законопроект фракция "справедливый россия" стоять на фиксированный время. просьба, если мы сегодня сделать выбор в польза законопроект второй чтение, на завтра перенести обсуждение наш законопроект также на фиксированный время.
председательствующий. валерий карлович, ну, мы этот вопрос мочь только завтра обсуждать, когда быть рассматривать проект порядок работа утро. вы тогда вносить соответствующий предложение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент".
игорь борисович дивинский, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! правительственный законопроект об отмена для поставщик, являться орган государственный власть, орган местный самоуправление, а также казенный учреждение, обязанность использовать специальный банковский счет, они мочь работать в соответствие с бюджетный кодекс по лицевой счет. к законопроект поступать два технический поправка, оба рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1?
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! и этот законопроект проходить весь необходимый экспертиза, согласование и полностью готовый к его принятие. комитет просить включать законопроект в порядок работа на 12 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, много законопроект второй чтение — мочь быть, ускоренный режим поставлять? сэкономить много время.
председательствующий. нет, коллега, давать по второй чтение не быть ускоренный режим ставить все-таки. никто не настаивать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. этот правильный пожелание.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 39 1  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
алексей вадимович лященко, пожалуйста.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект разрабатывать в цель предотвращение незаконный организация и проведение азартный игра и лотерея под вид осуществление профессиональный деятельность на рынок ценный бумага. законопроект принимать в первый чтение 16 октябрь 2018 год, проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза. к законопроект поступать 29 поправка, из они 10 поправка комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать к принятие, 19 — к отклонение. комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей вадимович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
лященко а. в. уважать иван иванович, комитет по финансовый рынок просить для рассмотрение в третий чтение включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 12 декабрь 2019 год.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 73 федеральный закон "об исполнительный производство" в часть совершенствование регулирование профессиональный деятельность на рынок ценный бумага".
алексей вадимович, пожалуйста.
лященко а. в. данный законопроект направлять на совершенствование регулирование деятельность профессиональный участник рынок ценный бумага, и в первый очередь брокер. законопроект принимать в первый чтение 16 июль 2019 год, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. к законопроект поступать 20 поправка, весь рекомендовать комитет государственный дума по финансовый рынок к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
лященко а. в. уважать иван иванович, комитет по финансовый рынок просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 12 декабрь.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать комитет по государственный строительство и законодательство. ко второй чтение поступать 19 поправка. комитет они все рассматривать и 14 поправка предлагать к принятие, они в таблица поправка № 1, и пять поправка комитет предлагать отклонять, они в таблица поправка № 2. просить принимать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство просить поставлять он в проект порядок работа государственный дума на 12 декабрь текущий год.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон быть принимать в первый чтение государственный дума 16 июль 2019 год. ко второй чтение поступать пять поправка. весь они комитет рекомендоваться к принятие: четыре из они юридико-технический характер, а пятый устанавливать подсудность уголовный дело.
комитет по государственный строительство и законодательство просить проголосовать за принятие таблица поправка № 1 и за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь необходимый процедура законопроект пройти. комитет просить государственный дума включать данный проект федеральный закон в проект порядок работа на 12 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, мы должный все-таки уточнять программа наш работа. вчера на совет дума обсуждать, что сегодня мы нужно обязательно рассматривать еще два законопроект первый чтение — это 35-й и 40-й вопрос. я просить просто иметь это в вид и учитывать в порядок работа на сегодня. мы приходиться сегодня немножко задерживаться.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о специальный оценка условие труд". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект устанавливать дополнительный механизм контроль за проведение специальный оценка условие труд. ко второй чтение поступать 15 поправка, из они три включать в таблица № 1 — они направлять на конкретизация право работник в часть оценка проводить мероприятие, комитет предлагать они поддерживать. и 12 поправка включать в таблица № 2, комитет не счесть возможный они поддерживать, так как они, по большой счет, размывать вносить инициатива. с учет излагать комитет предлагать утверждать таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный материальный резерв". докладывать алексей валерианович канаев.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 8 октябрь текущий год. к он поступать 10 поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. просить принимать законопроект во второй чтение с учет поддерживать поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
на трибуна включать, пожалуйста, микрофон.
канаев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, готовый к рассмотрение в третий чтение. просить включать он в порядок работа на 12 декабрь.
председательствующий. просить учитывать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 1  федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 35 1  федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация, он быть принимать мы в первый чтение 14 ноябрь сей год. законопроект иметь социальный направленность — касаться обеспечение жилье сотрудник прокуратура, следственный комитет, особенно инвалид, пенсионер, а также член семья прокурор и сотрудник следственный комитет, погибший при исполнение служебный полномочие. к данный законопроект поправка не поступать.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, поправка нет, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
на трибуна включать, пожалуйста, микрофон.
пискарев в. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, поэтому просить включать он в проект порядок работа на 12 декабрь.
председательствующий. просить учитывать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать мы в первый чтение 24 октябрь сей год. законопроект направлять на улучшение условие содержание под стража беременный женщина и женщина, иметь ребенок в возраст до три год. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать три поправка. весь поправка рекомендовать профильный комитет к принятие и соответственно размещать в таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, с учет то что поправка к отклонение нет, просить утверждать таблица поправка № 1 и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
на трибуна включать, пожалуйста, микрофон.
пискарев в. и. уважаемый коллега, законопроект также подготовить к третий чтение, поэтому просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 12 декабрь сей год.
председательствующий. просить учитывать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение принимать 24 июль 2019 год. к законопроект в комитет поступать пять поправка, они весь сформировывать в таблица: в таблица № 1 — четыре поправка, в таблица № 2 — один поправка. поправка поступать от правительство и от депутат. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать поддерживать решение комитет по поправка и принимать законопроект во второй чтение.
уважаемый иван иванович, в случай принятие законопроект во второй чтение просить поставлять он в проект порядок работа государственный дума на 12 декабрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение. по третий чтение все быть докладывать.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о национальный платежный система". докладывать алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать четыре поправка, весь они рекомендоваться к принятие. комитет по финансовый рынок просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
изотов а. н. иван иванович, законопроект готовый к принятие в третий чтение, просить он поставлять на 12 декабрь.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладывать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый представитель президент и правительство! после принятие законопроект в первый чтение к он поступать три поправка, весь они предлагать сам автор законопроект. комитет рекомендовать они принимать. просить одобрять поправка, принимать законопроект во второй чтение, и, в случай если это происходить, иван иванович, комитет просить на завтра, на 11 декабрь, поставлять законопроект на рассмотрение в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. просить включать в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 16 июль 2019 год. к законопроект поступать четыре поправка: один из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, два поправка — в таблица № 2, рекомендовать к отклонение, четвертый поправка, по мнение комитет, изменять концепция законопроект, поэтому предлагаться в соответствие с регламент включать она в четвертый таблица, на отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 4, рекомендовать профильный комитет к отклонение?
депутат боярский, пожалуйста, включать микрофон.
сразу можно обосновывать, там один поправка.
боярский с. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это законопроект о возможность установка курительный кабина в транзитный зона аэропорт. когда мы принимать он в первый чтение, мы обещать, что подготовить поправка, который приравнивать курение альтернативный средство доставка никотин, вейп, нагревательный система к курение обычный табак. мы свой обещание выполнять, руководство фракция такой поправка подготовить, но она действительно не соответствовать концепция. в сегодняшний порядок работа у мы включать для рассмотрение в первый чтение законопроект член совет федерация валерий владимирович рязанский, в который по суть учитывать тот предложение, который мы вносить этот поправка, поэтому мы отзывать поправка. и мы продолжать работа вместе с другой депутат и с валерий владимирович рязанский уже над законопроект, в который в целое быть приравниваться многие и многий альтернативный средство доставка никотин в организм человек к простой курение.
председательствующий. сергей михайлович, вы один автор поправка или автор несколько?
боярский с. м. я, исаев и неверов.
председательствующий. коллега, поскольку несколько автор поправка, мы легко проголосовать в такой формулировка: кто за то, чтобы принимать поправка?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. весь автор отзывать? все. коллега, поправка нет, поправка отзывать.
весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать включать законопроект в повестка день на 12 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 и 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
включать микрофон.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать 27 июнь этот год. поступать шесть поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. весь необходимый экспертиза по законопроект проводить, и он готовый к принятие во второй чтение. просить поддерживать таблица поправка № 1 и проект закон во второй чтение с учет принимать поправка. в случай принятие законопроект просить он включать в порядок работа на 17 декабрь.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
рассматривать в третий чтение быть в соответствие с предложение алексей николаевич.
33-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика коми и образование постоянный судебный присутствие в состав районный и городской суд республика коми".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение, поправка не поступать. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. коллега, поправка нет, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. к называть законопроект поправка тоже не поступать, и комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, поправка нет.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
далее идти два законопроект первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство татьяна юрьевна костарев.
костарев т. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание правительство российский федерация представляться законопроект, суть который состоять в то, что правительство предлагать сменить заказчик государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство. сейчас заказчик являться министерство цифровой развитие, а предполагаться, что быть министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать павел рюрикович качкаев.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! татьяна юрьевна четко обо все докладывать. единственно, я мочь добавлять, что на сегодня в гис жкх уже заводить и достаточно большой количество многоквартирный дом, и весь управляющий организация, — требоваться донастройка данный система, и никто хороший, чем министерство строительство и жкх, весь этот проблема не знать. комитет поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в., член совет федерация. 
спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, добрый вечер! вы помнить, как в прошлый год мы с вы принимать федеральный закон, который переводить закупка наиболее дорогостоящий лекарственный препарат для лечение пять орфанный заболевание на федеральный уровень. с 1 январь этот год закон вступать в сила, он работать, и на сегодняшний день 1291 пациент, из который более тысяча — это ребятишки, гарантированный и на регулярный основа обеспечивать необходимый лекарство. мы с вы говорить о то, что оптовый закупка позволять мы экономить средство бюджет. на сегодняшний день экономия составлять порядок 600 миллион рубль. кроме то, принятие этот федеральный закон давать возможность перераспределение лекарственный препарат между субъект российский федерация, что тоже для мы очень важно, а также возможность обеспечивать лекарство пациент при смена место жительство.
учитывать этот положительный социально-экономический эффект 21 ноябрь член совет федерация и депутат государственный дума совместно вносить на ваш рассмотрение проект закон, который предлагаться переводить финансирование лекарственный обеспечение еще по два вид орфанный заболевание на федеральный уровень. средство федеральный бюджет на это мы с вы уже предусматривать — порядок 2 миллиард рубль. касаться этот программа 1518 человек, из они 255 — ребенок.
на будущее мы, естественно, ставить перед себя задача все-таки переводить финансирование лекарственный обеспечение по весь список орфанный заболевание на федеральный уровень и то самый облегчать жизнь регион с точка зрение вот этот расход. всего у мы с вы этот процесс затрагивать 15 277 гражданин наш страна, из они около половина, 7512 человек, — это ребенок.
на законопроект иметься положительный заключение правительство, ваш правовой управление. средство в бюджет предусматривать. просить поддерживать наш авторский коллектив, принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а. глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! я уверенный, что вы хорошо знать весь работа комитет по охрана здоровье и экспертный совет, работать в часть расширение лекарственный обеспечение больной орфанный заболевание. хотеть сказать, что этот законопроект, который касаться два нозология, комитет единогласно поддерживать. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. огромный спасибо.
ребенок четыре год. подсказывать, пожалуйста, дмитрий анатольевич, куда можно обращаться, чтобы больной симптоматический эпилепсия тоже быть включать в список тот, кто получать лекарство?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а. я хотеть бы уточнять, что список редкий (орфанный) заболевание включать в себя тот заболевание, тот нозологический единица (по данные один автор, это 14—15 тысяча пациент, по данные другой, 40 тысяча; по мнение один автор, это 200 нозология, по мнение другой, 400 нозология), который то не менее иметь один ключевой признак — это редкий заболевание генетический и негенетический генез. симптоматический эпилепсия не входить в этот перечень, потому что встречаться часто. если вы обращаться к мы в комитет, мы постараться помогать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к валерий владимирович, мочь быть, представитель правительство.
как так получаться, что средство в бюджет предусматривать при отсутствие основание для выделение этот средство? то быть основание мы принимать только сегодня. это такой казус и наш регламент, и порядок принятие. как можно это достигать, мочь быть, валерий владимирович знать какой-то волшебный прием?
рязанский в. в. никакой волшебный способ здесь нет. когда обсуждаться вопрос готовность бюджет к рассмотрение, у мы быть соответствующий "правительственный час". мы задавать и по-прежнему задавать первый вице-премьер вопрос о перевод весь орфанный заболевание. первоначально вопрос касаться перевод три орфанный заболевание с расход в сумма 12 миллиард рубль. понятно, что работа с профильный министерство и с министерство финансы строиться на некий компромиссный основа. удаваться достигать договоренность по финансирование в размер порядок 2 миллиард рубль, быть находить средство, чтобы предусматривать это. такой образ, мы вносить в правительство проект закон для получение заключение и, скажем так, сопровождать на кончик перо этот проект закон, с то чтобы этот событие, то быть получение положительный заключение правительство и принципиальный решение о включение этот статья в бюджетный процесс, совпадать. я не видеть в это никакой грех, если это, что называться, на польза дело.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый валерий владимирович, уточнять, пожалуйста, какой два орфанный заболевание мы включать в список? почему именно этот заболевание и какой на очередь?
рязанский в. в. почему два? на сегодняшний день для лечение этот орфанный заболевание лекарство покупаться в регион, и у мы достаточно простой процедура с точка зрение перевод технология закупка. быть цена этот лекарственный препарат, и, в общий, федеральный уровень достаточно просто подхватывать, брать далеко на себя оптовый закупка. для справка я должный отмечать, что это за орфанный заболевание: это апластический анемия неуточненный и наследственный дефицит фактор. ну и, честно говорить, это подбираться под тот сумма средство, который предполагаться к выделение.
председательствующий. добавлять, да?
на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять, что в основа выбор нозологический единица лежать в первый очередь патогенетический терапия, терапия, который помогать избегать инвалидность. это лежать в основа прошлый закон, когда мы принимать решение по гемолитико-уремический синдром, мукополисахаридоз три тип и ювенильный артрит с системный начало. и цена вопрос по этот заболевание действительно совпадать с сумма 2 миллиард, но то не менее они отвечать называть критерий.
председательствующий. спасибо. присаживаться, дмитрий анатольевич.
коллега, быть ли желать выступать? один алексей владимирович куринный, обещать очень короче.
пожалуйста, включать микрофон.
куринный а. в. иван иванович, я хотеть бы обращать внимание на то, что мы такой темп — по два заболевание, по три заболевание в год — быть еще несколько год продолжать включать этот заболевание в соответствующий список и переводить лекарственный обеспечение на федеральный уровень. ребенок, который проживать в регион, где деньги недостаточно, ни в что не виноватый и ничто не отличаться от ребенок, который проживать в регион тип москва и петербург, где деньги быть. поэтому надо уравнивать они уже давным-давно, этот процесс назревать. а вот так рубить понемножечку хвостик собачка — по два заболевание, по три заболевание — мы быть продолжать долго. надо брать это все на федеральный уровень, надо адекватно финансировать, более то, переходить к лекарственный страхование. минздрав обещать это сделать три год назад, до сей пора это не сделать, и, более то, непонятно, когда это быть сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
петров александр петрович, пожалуйста.
включать микрофон.
петров а. п. уважаемый коллега, я решать выступать, потому что это закон с волнение ждать сейчас родитель больной ребенок и тот взрослый, который болеть этот редкий заболевание, поэтому я очень просить обращать на он внимание. и это не пиар, на самый дело это факт: никто, кроме партия "единый россия", не заниматься столько орфанный заболевание в комитет по охрана здоровье и не рассчитывать этот цифра. я призывать другой фракция вместе с мы сидеть и считать этот цифра! у мы на регион еще оставаться 17 редкий заболевание, надо посмотреть, что в федеральный регистр, просчитывать сумма и в следующий год с конкретный сумма выходить и последовательно забирать нагрузка с регион. регион сегодня свой задача в основное выполнять, но надо они еще раз помогать. вот давать счетный посмотреть, высчитывать и все 17 заболевание в будущее забирать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, быть необходимость в заключительный слово? пожалуйста.
рязанский в. в. хотеть поблагодарить за понимание. уважаемый коллега, мы тоже взять на себя обязательство продолжать этот работа вместе с вы и оставаться 17 редкий заболевание действительно переводить постепенно. может, это случаться в 2021 год, мочь быть, приходиться это решать в два захватка, потому что речь идти о 24 миллиард рубль, который мы еще потребоваться на обеспечение лечение этот 17 заболевание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий анатольевич, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, у мы четыре законопроект по сокращенный процедура и один проект постановление.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация в часть отмена применение условный осуждение к лицо, совершать коррупционный преступление". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить без какой-либо обоснование, поэтому комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" в часть установление дополнительный гарантия вкладчик". докладывать алексей николаевич изотов.
изотов а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект и не поддерживать он в связь с то, что предлагать конструкция делать агентство по страхование вклад зависимый сторона. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей валерианович канаев.
канаев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект и не поддерживать он в связь с утрата актуальность данный норма.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
канаев алексей валерианович, пожалуйста.
канаев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! аналогично: комитет рассматривать данный законопроект и в связь с утрата актуальность проектировать норма не поддерживать его принятие.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос реализация мера по обеспечение выплата возмещение гражданин, чей денежный средство привлекать для строительство многоквартирный дом и чей право нарушать".
коллега, сначала я ставить на голосование вопрос о включение этот проект постановление в порядок работа для рассмотрение. кто за?
включать режим голосование.
нормальный режим голосование, конечно.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься решение о включение проект в порядок работа.
слово для доклад предоставляться председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев. он, собственно говорить, утро выступать по этот вопрос.
на рабочий место включать микрофон.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! утро все быть сказать. мы подготовить соответствующий обращение к председатель правительство с просьба взять под личный контроль складываться ситуация с подготовка нормативный правовой акт. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование, нормальный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, большой спасибо. заседание объявлять закрывать. 
