15 октябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 15 октябрь 2019 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, коллега! приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
присутствовать 419 человек.
савастьянов ольга викторовна, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на пленарный заседание сегодня по уважительный причина отсутствовать 27 депутат, соответственно, присутствовать должно 423 депутат.
председательствующий. спасибо.
по ведение — дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, с 18 по 20 октябрь проходить юбилейный х международный парламентский игра. традиционно вид спорт — от мини-футбол до шахматы. к мы приезжать парламентарий из многий страна — от литва до монголия. весь фракция в курс — приглашать депутат принимать участие. открытие X международный парламентский игра состояться 18 октябрь в 15.00 в фойе 2-го этаж старый здание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на вторник, 15 октябрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет по оборона просить о замена содокладчик по 14-му пункт: вместо романенко — красов. спасибо.
председательствующий. синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить рассмотрение вопрос 16 проект порядок работа сегодняшний пленарный заседание перенести на завтра. это правительственный законопроект, первый чтение.
председательствующий. спасибо.
нет много замечание? нет.
коллега, по пункт 14 предлагаться замена содокладчик: содокладчик быть красов. нет возражение? нет.
и представитель правительство предлагать перенести рассмотрение вопрос 16 на завтра. нет возражение? нет.
ставиться на голосование: принимать порядок работа с учет предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос.
от фракция кпрф выступать валентин сергеевич шурчанов.
пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в государственный дума полный ход идти рассмотрение проект федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год. фракция кпрф активно включаться в этот работа. в комитет идти обсуждение, и комитет по бюджет и налог также начинать рассматривать заключение наш профильный комитет — я сказать о регламент, — быть готовить свой заключение. и наш фракция, конечно, в этот дело также быть активно участвовать.
вчера в комитет как раз состояться рассмотрение проект бюджет с участие официальный представитель правительство министр финансы российский федерация силуанов антон германович, председатель счетный палата и другой ответственный товарищ и обсуждение данный вопрос. правительство уверять, что идти в правильный направление, что доход, расход у мы продолжать расти, решаться весь тот социальный вопрос, который стоять на повестка день, и при это накапливаться определенный резерв в фонд национальный благосостояние.
так или не так это на самый дело? давать все-таки рассматривать в более длительный перспектива, потому что если сравнивать расход только 2019 и 2020 год, то, безусловно, там быть рост по многий направление. правда, удивительно, что сокращаться расход на поддержка финансирование сельский хозяйство при весь актуальность этот вопрос, быть сокращение по жилищно-коммунальный хозяйство, ну а остальной потихонечку расти, примерно на 2,5, на 1—1,5 процент, в бюджет на трехлетка — то же самый. в результат действительно создаваться такой представление, что вроде бы у мы все хороший. но, уважаемый коллега, чтобы понимать, хороший или не хороший представлять проект бюджет, как реально обстоять дело с федеральный бюджет, надо взять бюджетный расход за достаточно длительный период, за 8 или 10—12 год, и весь цена соответствующий год переводить в цена 2020—2022 год. и если для сравнение мы взять за база расход федеральный бюджет за 2012 год, то сравнение получаться не в польза представлять бюджет на 2020—2022 год. мы действительно взять за база бюджет 2012 год, вывести по цена на 2020—2022 год и увидеть, что в реальный выражение расход федеральный бюджет на 2020—2022 год так и не достигать уровень 2012 год.
вот еще раз хотеть подчеркивать, обращать внимание — некоторый как-то отвлекаться, не хотеть слушать: у мы представлять проект бюджет, рассчитать в реальный цена 2020—2022 год, значительно отставать от показатель, который быть достигать в федеральный бюджет 2012 год. такой образ, мы не повышать, а, наоборот, снижать как наш доход, так и наш расход. в цена 2020 год расход федеральный бюджет составлять 19 триллион 503 миллиард...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста, трудно выступать.
шурчанов в. с. ...а сравнительный расход 2012 год быть бы много — 20 триллион 791 миллиард рубль, то быть, оказываться, расход в 2012 год быть на 1 триллион 288 миллиард рубль много. расход 2012 год, приводить к расход 2022 год, показывать, что бюджет 2022 год тоже мало, на 719 миллиард рубль, чем в 2012 год.
если взять бюджет на 2020 год, то в цена 2020 год расход на образование, в тот число на общий образование, на 62 миллиард рубль мало, на высокий и послевузовский образование на 96 миллиард рубль мало. на социальный политика — мы здесь в последний время часто говорить, и в послание президент, и в указ президент об это говориться, но то не менее — расходный часть в 2020 год по сравнение с 2012 год быть мало на 1 триллион 112 миллиард рубль, на пенсионный обеспечение — на 1 триллион 123 миллиард рубль, на социальный обеспечение — почти на 300 миллиард рубль. мы говорить о национальный экономика, быть соответствующий указ, но в приводить сравнительный цена по отношение к 2012 год — минус 536 миллиард рубль, а это промышленность, новый производство, это, безусловно, сельский хозяйство, финансирование который мы сейчас хотеть удваивать в рамка программа "комплексный развитие сельский территория", ну и другой отрасль реальный производство.
если мы сравнивать планировать показатель на 2022 год, это последний год трехлеток, то увидеть, что расход федеральный бюджет также быть мало, — я они называть не быть, то более что зал не хотеть слушать, — что быть в бюджет 2012 год.
что нужно в этот план сказать? за последний десять год расход федеральный бюджет, даже если взять этот расход в процентный отношение к валовой внутренний продукт, к сожаление, тоже уменьшаться. я приводить такой цифра. если взять в целое консолидированный бюджет — это федеральный бюджет плюс региональный бюджет — и внебюджетный фонд, то в процент ввп расход уменьшаться. на образование, по данные 2012 год, быть 4,1 процент ввп, а в 2020 год — лишь 3,8 процент, в 2022 год — еще мало, 3,6 процент. на здравоохранение в 2012 год быть 4,6 процент ввп, в 2020 год ожидаться 3,6 процент. на национальный экономика быть 5,2 процент, теперь предлагаться 4,6 процент. на социальный политика в 2012 год быть 12,3 процент, а в 2020 и 2022 год у мы получаться 11,5 процент.
причина все это — стремление правительство становиться кубышка мировой финансовый олигархия, что служить так называть бюджетный правило. правительство мочь обосновывать бюджетный правило как угодно, официальный обоснование мы с вы хорошо знать, но корень вопрос в то, что правительство считать хранение средство в зарубежный банк более выгодный, чем вложение, инвестиция они в реальный производство.
вы мочь спрашивать: почему я взять показатель 2012 год и сравнивать они с показатель 2020 и 2022 год? дело в то, что в промежуток между 2012 и 2020 год у мы состояться два знаменательный событие — выходить указ президент российский федерация 2012 год и указ президент 2018 год. так вот, если весь это сравнивать, то получаться, что весь наш бюджетный разработка и наш федеральный бюджет — это показатель саботаж выполнение указ и послание президент, то быть в итог сегодня мы мочь с полный основание сказать, что указ президент и задача, который там быть обосновывать, поставлять, выполняться не мочь, потому что нет финансовый и материальный основа, и правительство она не создавать. в тот же время мы иметь огромный, в общий-то, кубышка — порядок 16 миллиард, как мы с вы знать, к конец 2020 год уже образовываться.
поддерживать весь мера, о который здесь на пленарный заседание мы с вы говорить, а это, повторять, двукратный увеличение объем финансирование госпрограмма "комплексный развитие сельский территория", введение бесплатный питание в начальный школа, целенаправленный подход к решение задача обеспечение жилье ребенок-сирота, увеличение трансферт регион, поддержка семья, ребенок и материнство и выравнивание бюджетный обеспеченность регион как фактор ликвидация нищета, мы одновременно сегодня предлагать следующий. мы нужно изменять экономический и финансовый политика, и голосование по бюджет, обсуждение бюджет на 2020 год и на последующий год, на плановый период 2021 и 2022 год, как раз давать вот тот самый реальный возможность изменять экономический политика, потому что при нынешний экономический политика, если она быть продолжаться, при весь наш хороший дело бюджет быть тормозить развитие экономика и социальный политика, а из-за это мы не выходить на тот самый уровень развитие экономика, не выполнять задача, который быть обозначать, по многий и многий направление экономический и социальный политика. прежде все у мы нет рост инвестиция: на сегодня 20,6 процент ввп, а нужно выходить на 25 и 27 процент. для это быть программа кпрф, она полностью обоснованный, мы предлагать она неоднократно и просить бы поддерживать она в ход обсуждение проект бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
власов василий максимович, пожалуйста.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в государственный дума недавно проходить выставка, посвящать 150-летие махатма ганди. многий его цитата актуальный, применимый и сейчас, но один цитата, который, к сожаление, никто не вспомнить, сверхактуальный, особенно в последний время: "о величие нация и ее моральный прогресс можно судить по то, как она обращаться с животный". на сегодняшний день и я, и мой коллега олег шеин из фракция "справедливый россия", олег лебедев из фракция кпрф, и председатель государственный дума вячеслав викторович володин в соцсеть поступать огромный количество обращение по повод жестокий обращение с животное. отмечать мы, писать о то, что необходимо создавать в россия зоополиция, что статья 245 не работать, полиция это неинтересно. ровно год назад я предлагать создавать зоополиция, как в соединять штат америка, как в европейский союз, как во многий другой страна, — я приходить ответ, что деньги нет. проходить несколько месяц, и уже депутат фракция "единый россия" предлагать создавать специализированный полицейский служба по защита право животное, и опять он приходить отрицательный заключение. я не мочь понимать: у мы огромный количество деньги тратиться на росгвардия, который защищать непонятно кто от школьник, но в тот же самый время приходить ответ, мол, мы не мочь находить ни один рубль на то, чтобы защищать животное. еще раз подчеркивать, огромный количество письмо и обращение в наш адрес по этот тема поступать.
второй ситуация, тоже очень интересный. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, его председатель николаев абсолютно правильно проводить "круглый стол" на тема "совершенствование институт арбитражный управляющий и их объединение как необходимый условие повышение эффективность процедура банкротство". тема, подчеркивать, тоже сверхактуальный, много арбитражный управлять со весь россия выступать, и это правильный, действительно, надо подымать этот тема, институт банкротство в наш страна зачастую находиться в тень, но я удивлять позиция правительство. насколько я понимать, председатель комитет николаев посылать приглашение в министерство экономический развитие, чтобы они присылать свой представитель на "круглый стол", но, к сожаление, ни руководитель этот ведомство, ни заместитель министр, ни даже какой-нибудь рядовой руководитель департамент на наш "круглый стол" не присутствовать. этот "круглый стол" проходить в малый зал, тема важный, в россия сейчас 50 тысяча компания и предприятие находиться в состояние банкротство. в соединять штат америка тоже 50 тысяча, но в соединять штат америка 50—60 процент компания проходить процедура оздоровление, а у мы всего 20 компания из 50 тысяча проходить процедура оздоровление, весь остальной через суд назначать арбитражный управляющий, который делить на лот огромный завод, огромный производство и продавать через электронный аукцион. это недопустимый! это касаться наш обороноспособность, и государство заинтересовывать в то, чтобы мы этот компания не банкрощать: этот рабочий место, это производство. на сегодняшний день производственный компания, который восстанавливать платежеспособность, все 20—25 — это недопустимый малый! мы должный институт арбитражный управляющий и институт банкротство совершенствовать, мы должный это уделять много внимание, государство должно уделять много внимание то, как этот процедура проходить. я еще раз подчеркивать, я не понимать позиция правительство, который никто на этот важный "круглый стол" не присылать.
третий момент. замечательный молодежный форум "будущее" проходить рядышком, в колонный зал, и я выпадать честь вести секция "экология" — там быть очень талантливый, толковый ребята, звучать грамотный предложение. я очень понравиться реплика один из выступать по повод занятие физкультура и спорт среди молодежь: 30 процент молодежь, по опрос ранхигс, заниматься спорт, 58 процент — время от время и 12 процент не заниматься. это я удивлять. почему? потому что если посчитать количество место в секция, то процент заниматься получаться гораздо мало, чем тот, о который мы говорить. начинать разбираться — оказываться, ранхигс попросить учитель проводить среди ученик опрос, как они относиться к спорт. я вы мочь гарантировать на сто процент, что, если вы быть спрашивать ученик, они все сказать, что заниматься спорт, никто не курить и не пить, но по факт, к сожаление, все по-другому. я считать, на это тоже надо обращать внимание.
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я хотеться бы подымать сегодня два тема. первый связывать с новый субкультура, который появляться у мы в страна, с субкультура, который касаться каждый 146-го россиянин, с субкультура, который действительно крайне важный, и оборот деньги в этот субкультура ежегодно составлять приблизительно 1 миллиард доллар сша, этот субкультура касаться распространение наркотик в скрытый интернет — даркивать. это крайне важный тема.
я хотеться бы поблагодарить журналист издание "лента.ру", который проводить большой расследование как раз по вопрос, связывать с угроза скрытый интернет — даркнета. итог этот расследование становиться ужасать цифра, который касаться каждый депутат государственный дума. в каждый населенный пункт, население который превышать 10 тысяча человек, работать структура, связывать с оборот наркотик, и именно через даркивать. в каждый такой город — а это 1144 город — быть сеть, который заниматься распространение наркотик. каждый день в россия совершаться более 13 тысяча закладка наркотик. ежедневный доход составлять 227 миллион рубль, а годовой, как я уже сказать, 64 миллиард рубль. и никакой противодействие данный преступление нет, ничто, к сожаление, сейчас не делаться государство в сеть. в офлайн, конечно, мвд работать с тот, кто распространять наркотик, с тот, кто осуществлять закладка, но в сеть, по большой счет, ничто не происходить. уважаемый коллега, если просто зайти и посмотреть этот расследование, то можно узнавать, что каждый месяц в москва распространяться через такой сеть наркотик на 2 миллиард рубль, а, к пример, в воронежский область — на 27 миллион рубль.
это проблема сегодняшний и завтрашний день, вчера решать они еще быть не нужно. мы сталкиваться с новый угроза и, к сожаление, кроме применение такой топорный метод, как запрет какой-то сеть, запрет "Tor" и так далее, ничто сделать не мочь. здесь, конечно же, нужно работать с использование пропагандистский метод, создавать необходимый шок-контент, который показывать бы, как меняться человек, потреблять наркотик, работать прежде все с тот целевой аудитория, который сидеть в сеть.
вчера в государственный дума мы проводить соответствующий слушание, встречаться с эксперт. так вот, один из такой сеть распространение — "Hydra", это очень приятный, если можно так сказать, сеть, где можно, как на "AliExpress", заказывать все, пользоваться она крайне удобно, там быть и обменник, где можно переводить биткоин в рубль, в доллар. и весь это делаться с один цель — для то, чтобы в очередной раз ударять по молодежь, по человек средний возраст, по весь тот, кто пользоваться этот сеть, а сейчас пользователь данный сеть насчитываться порядок 1 миллион человек в россия.
вот проблема, с который мы сталкиваться сегодня, и мы необходимо проводить в этот зал большой парламентский слушание с привлечение эксперт из министерство внутренний дело, из роскомнадзор, обсуждать весь это, понимать, какой контент создаваться этот правонарушитель, преступник, и принимать необходимый мера в россия, чтобы побеждать этот угроза. сейчас тема наркоторговля, к сожаление, не так популярный у федеральный сми, как тема, связывать с украина или сирия, но это внутренний политика, который мы должный заниматься.
и второй тема, о который я хотеться бы сказать, связывать с наш учитель. я уверенный, что весь без исключение депутат приходить вот такой стопка обращение от учитель, от профсоюз учитель. мы, к сожаление, не решать проблема с их заработный плата, и быть еще огромный количество пункт, на который указывать представитель профсоюз учитель, обращение приходить из брянск, воронеж, москва, рязань, тамбов, из весь город. поэтому мы с мой коллега василина кулиева хотеть сегодня вносить проект протокольный поручение в государственный дума и создавать рабочий группа по мониторинг и контроль зарплата педагогический работник.
спасибо за внимание.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, выходить на этот трибуна я заставлять чрезвычайный ситуация, который разворачиваться в социальный сфера, а конкретно в российский протезный-ортопедический отрасль. фактически речь идти о беспрецедентный по степень цинизм и наглость коррупционный схема в хороший традиция залоговый аукцион лихой 90-х.
прямо сейчас министерство труд и социальный защита россия готовиться масштабный приватизация весь стратегически важный госмонополия по производство протезный-ортопедический изделие и технический средство реабилитация для инвалид. мало то что этот работа вестись келейный, непрозрачный и о намечать реформа мало кто известно, по весь внешний признак приватизация готовиться в интерес лицо, напрямую аффилировать с руководитель минтруда. в случай реализация их замысел именно бизнес-партнер руководитель минтруда, а возможно и сам этот чиновник, оказываться ключевой бенефициар реформа, заполучать контроль над важный социальный отрасль, а главное — над огромный бюджетный поток, под 30 миллиард рубль ежегодно.
я постараться за отводить я время кратко излагать суть и смысл происходить, что вполне мочь приводить к утрата госконтроль за протезный-ортопедический отрасль, массовый нарушение право инвалид и, как следствие, резкий рост социальный напряжение.
распоряжение правительство от 8 февраль этот год фгуп "московский протезный-ортопедический предприятие" минтруда (сокращенно "моспроп") быть включать в программа приватизация федеральный имущество. что такой "моспроп"? это крупный и старый российский предприятие по производство протез и технический средство реабилитация с сотня филиал по весь страна. ранее предполагаться, что на база "моспроп" создавать акционерный холдинговый компания "российский реабилитационный индустрия", но впоследствии от этот идея отказываться, по крайний мера пока, ограничиваться создание акционерный общество на база "моспроп", куда также входить весь остальной государственный унитарный протезный-ортопедический предприятие минтруда. первый шаг к проведение реформа уже сделать — с 2016 год начинать консолидация весь протезный-ортопедический предприятие: 70 ранее самостоятельный предприятие, а также их филиал присоединять к "моспроп". в результат этот предприятие превращаться в гигант-монополист, в состав который действовать 106 филиал.
для понимание: затрата на обеспечение инвалид технический средство реабилитация составлять гигантский цифра. ежегодно этот средство получать много 1 миллион 600 тысяча инвалид. в 2018 год на этот цель из федеральный бюджет быть потратить 27 миллиард рубль, в тот число на протезный-ортопедический изделие — почти 11,5 миллиард. в текущий год цифра возрастать до 28,5 и 11,7 миллиард рубль соответственно. тут быть за что побороться.
принципиально важно, что орган управление акционерный общество быть формироваться по представление минтруда, то быть от сегодняшний руководитель отрасль напрямую зависеть, кто оказываться бенефициар реформа и возглавлять оао. почти со стопроцентный вероятность можно предсказывать, что директор будущий компания становиться нынешний глава фгуп "моспроп", который готовить его приватизация. и вот здесь начинаться самый интересный.
у готовиться приватизация три основной идеолог и проводник: григорий лекарев — заместитель министр труд, курировать весь госполитика в сфера инвалид, анна гусенков — директор департамент минтруда по дело инвалид и олег бессмертный — директор фгуп "моспроп", на база который планироваться создание акционерный общество и который, я уверять, он и возглавлять. браться утверждать, что весь этот человек не просто единомышленник, а подельник. на протяжение многий год весь этот троица связанный общий бизнес-интерес, причем весьма сомнительный направленность.
до приход на госслужба григорий лекарев активно заниматься бизнес: на свой родина, в самарский область, являться учредитель, бенефициар почти два десяток коммерческий структура самый разный профиль (сейчас на экран вы видеть они перечень*), быть вице-президент банк "солидарность", который впоследствии с треск лопнуть. как депутат от самарский регион, я хорошо знать история успех григорий лекарев. основа его благополучие закладывать он мать — один из руководитель самарский федерация профсоюз вера лекарева. возможно, в этот зал кто-то она помнить: она быть депутат госдума пятый созыв от "справедливый россия", а до это возглавлять управление спортивный объект федерация профсоюз, и странный дело — ряд такой спортобъект чудесный образ переходить в собственность или управление фирма григорий лекарев и другой член этот семья. не быть перечислять пример — они известный, и в ход, надеяться, назначать проверка мы подробно они изучать.
ключевой роль в бизнес-структура григорий лекарев играть не кто иной, как анна гусенкова — нынешний директор департамент минтруда по дело инвалид. являться вице-президент управляющий компания "реал", она выполнять функция финансовый директор лекарев, управлять весь его актив, причем после уход лекарев на работа в минздрав, а затем в минтруд именно на гусенков он переписывать свой основной актив и компания, для что быть специально учреждать фирма "спарк".
второй по значимость роль в бизнес-империя григорий лекарев занимать уже знакомый мы олег бессмертный. до то как возглавлять...
председательствующий. александр евсеевич, можно попросить вы прерываться буквально на полминуты?
уважаемый коллега, у мы на гостевой балкон присутствовать делегация совет кантон федеральный собрание швейцарский конфедерация во глава с президент совет кантон господин фурние. давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)
время восстанавливать, пожалуйста, александр евсеевич.
пожалуйста, продолжать.
хинштейн а. е. спасибо.
время, правда, не восстанавливать, но думать, что восстанавливать.
я говорить о то, что второй по значимость роль в бизнес-империя лекарев играть уже знакомый мы олег бессмертный, который сейчас возглавлять фгуп "моспроп", а в тот период являться директор не менее чем семь фирма, принадлежать и аффилированный с лекарев. особенно показательный то, что бессмертный быть директор частный охранный предприятие "самарский", который охранять и самый будущее замминистра, и его объект. и этот работа, в отличие от производство протез, бессмертный быть гораздо близкий, поскольку ранее он служить в милиция, увольняться в звание капитан с должность замкомандир рота ППС увд кировский район.
а далеко — чудный дело твой, господи! стоить лекарев переходить на работа в минтруд (сначала директор департамент по дело инвалид), как его верный соратник последовать за он, несмотря на полный отсутствие опыт в этот сфера. финансовый директор гусенков, ни день не работать на госслужба, становиться заместитель директор тот же департамент, а после назначение лекарев замминистра занимать его должность. бывший охранник замминистра бессмертный по инициатива лекарев в 2012 год назначаться директор фгуп "московский фабрика ортопедический обувь", где он обкататься, обтесываться и даже суметь получать пара патент. капитан милиция, еще вчера знакомый с протез исключительно по книга "остров сокровище", изобретать, например, коллега, новый способ изготовление индивидуальный ортопедический колодка с межстелечный слой, а также первый и единственный в россия цифровой технология непрерывный производство колодка. благодаря проводить легализация в 2015 год охранник замминистра возглавлять базовый предприятие минтруда — тот самый "моспроп" и оказываться у руль грядущий приватизация.
первый результат работа лекаревский команда уже видный, и они негативный. по данные счетный палата, средний стоимость один протезный-ортопедический изделие вырастать за последний год почти вдвое — с 14,5 тысяча до 24,5 тысяча рубль; ровно вдвое возрастать и средний стоимость один закупка, производить "моспроп", — с три до шесть с лишний тысяча рубль. весьма примечательно, что в число крупный подрядчик "моспроп" оказываться фирма, учреждать самарский коммерсант и ранее никакой отношение к этот отрасль не иметь. проводить в прошлый год проверка счетный палата показывать множественный системный нарушение в работа "моспроп" и его филиал: неэффективный использование средство, имущество, грубый финансовый злоупотребление. ряд претензия к работа "моспроп" возникать у фас, в август этот год быть возбуждать антимонопольный дело о картельный сговор при закупка ортопедический изделие.
в ход проверка счетный палата быть констатировать, что в результат проводить первый этап реорганизация отрасль доступность помощь для инвалид значительно снижаться, на ситуация негативно сказываться упразднение 26 региональный филиал, в тыва и хакасия протезный-ортопедический предприятие не оставаться в принцип, несмотря на огромный территория и удаленность они от другой регион. в счетный палата также обеспокоить предстоящий приватизация отрасль. в заключение счетный палата отмечаться недостаточный уровень проработка вопрос о реорганизация фгуп и связывать с этот риск.
и один цитата из отчет счетный палата: "при отсутствие заинтересованность со сторона уполномоченный орган, эффективный деятельность предприятие изменение организационно-правовой форма, даже при наличие стопроцентный пакет акция государство, не исключать риск: первый, изменение профиль предприятие и полный утрата его социальный функция; второй, утрата имущество, передавать в уставный капитал акционерный общество, что в свой очередь мочь приводить к полный утрата уникальный производственный база и мощность; третий, утрата правый государство на оперативный управление общество и отсутствие гарантия на сохранение предприятие как таковой".
уважаемый коллега, совершенно очевидно, что приватизация столь важный, чувствительный отрасль, как реабилитационный индустрия, не мочь готовиться келейный, в закрытый режим. уверенный, что большинство в этот зал даже не слышать о грядущий акционирование, хотя оно напрямую касаться миллион российский инвалид, и с будущий проблема приходиться разбираться не чиновник минтруда, а мы. а то, что такой проблема возникать, я абсолютно уверенный, ибо на кон десяток миллиард рубль и весь прикуп зависеть от человек, чей честность вызывать большой сомнение. вчерашний полусомнительный коммерсант расставлять на ключевой участок многомиллиардный госмонополия свой вассал — финансист, охранник, — и теперь этот человек готовить ее приватизация. считать, что конфликт интерес, а вместе с он и весь коррупционный предпосылка налицо.
к сожаление, министр труд ничто предосудительный в происходить не видеть. вчера я разговаривать с максим анатольевич топилин — понимание не находить, министр считать, что все происходить в рамка закон, а назначение охранник его заместитель на такой должность, что он оказываться во глава весь протезный-ортопедический отрасль россия, это нормальный. ранее на свой депутатский запрос я получать формальный отписка.
ситуация настолько тревожный, что требовать, по мой убеждение, вмешательство государственный дума. уважаемый коллега, я просить поручать комитет по безопасность и противодействие коррупция детально разбираться в этот беспрецедентный ситуация, изучать документ, заслушивать должностной лицо, включая руководство минтруда. после то как этот проверочный мероприятие быть проводить, можно быть определяться с дальнейший реакция государственный дума вплоть до парламентский запрос или специальный заявление.
я допускать, что реформа ортопедический отрасль начинать нужно, но открыто, гласно и с привлечение профессиональный и гражданский сообщество, то более не рука вчерашний сомнительный коммерсант и их охранник-изобретатель. в противный случай грясти реформа становиться в полный смысл реформа инвалидный, а ее бенефициар сказочно обогащаться в ущерб интерес человек и казна, как это нередко бывать в лихой 90-е. допускать этот, коллега, мы с вы право просто не иметь. я надеяться на поддержка.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
ввиду отсутствие в зал максим анатольевич... мы услышать очень интересный выступление александр евсеевич, правильный выступление — лично я поддерживать.
но я подниматься на трибуна, понятно, немножко по другой повод. вот десять день назад — коллега из кпрф этот трагический событие отмечать отдельно — у мы быть очередной годовщина событие 93-го год в москва (я в тот событие участвовать, понятно, на сторона парламент). и тот антиконституционный переворот, который быть тогда совершать борис ельцин, собственно, и лежать в основа все остальной: и бюджетный воровство, и власть олигарх, и положение с низкий заработный плата работать класс, и вторичный роль парламент по отношение к исполнительный власть.
кстати, быть текущий пример. в этот год весь страна быть поражать мощь, масштаб пожар. в март с этот трибуна я проводить — и я хотеть сказать большой спасибо зал — протокольный поручение комитет коллега николаев, по природный ресурс, о то, что необходимо разбираться, почему этот пожар происходить и что с это делать. мы в тот период проводить серия рабочий совещание, и выясняться следующий.
первый. масштаб проблема возрастать: если в 2017 год быть 72 тысяча степной, ландшафтный и лесной пожар, в 2018 год — уже порядок 82 тысяча, на 15 процент много; если в 2017 год пожар быть охватывать 1,5 миллион гектар в страна, то в 2018 год — 3,2 миллион, то быть за год в страна выгорать вдвое много территория, чем в 2017 год. при это, по данные мчс, в зона пожар или приближать к они попадать порядок 7,5 тысяча населенный пункт, то быть более чем в 7 тысяча поселок и село человек понимать, что к они приближаться огненный фронт, и 500 дом сгорать. в первый квартал текущий, 2019 год, по оценка заместитель начальник центр "антистихий" мчс россия александр ульев, число пожар по сравнение с прошлый год возрастать не в 2 раз, не в 3 раз, а в 35 раз, и зона, который они охватывать в первый квартал этот год, по сравнение с прошлый год увеличиваться в 170 раз — такой вот выдаваться климатический период.
государственный мера абсолютно неэффективный, количество штраф сокращаться почти в 3 раз: пять год назад штраф быть на 3 миллиард рубль, в прошлый год — на 1,2 миллиард. количество предписание сокращаться на 20 процент: быть — 21 тысяча предписание, становиться — 17 тысяча. то быть существующий система, когда все поручать мчс россия, недееспособный, неэффективный.
отталкиваться от этот аналитика, я, коллега грешневиков анатолий николаевич и три сенатор — член партия "единый россия" вносить в государственный дума проект закон. мы предлагать, первый, прописывать понятие "ландшафтный пожар". быть понятие "лесной пожар" — понятно, кто здесь отвечать, а кто отвечать за степной пожар? фактически ответственный инстанция нет, поэтому мы предлагать вводить соответствующий дефиниция и, отталкиваться от она, уже определять ответственный ведомство. второй — мы предлагать изымать земля у тот горе-пользователь, у который полыхать каждый год. по оценка мчс, 90 процент весь пожар в страна происходить из-за человек и львиный доля — из-за метод подсечно-огневой земледелие, который человек овладевать в мезолитический период, то быть в эпоха каменный век. и сегодня быть немало человек, который в социальный сеть делиться совет, мол, если поджигать сухостой, то в следующий год трава быть зеленый — такой пожар потом уходить и на поселение, и на лесной зона.
в этот год — хотеть бы обращать на это особый внимание, в первый очередь коллега из фракция "единый россия" — 26 апрель президент путин подписывать официальный указ по ликвидация последствие пожар в забайкальский край и указывать, что необходимо вводить понятие "ландшафтный пожар" юридически; что необходимо передавать доля штраф орган местный самоуправление, они близко к этот все, что мчс, у который крайне мало инспектор; что необходимо расширять полномочие государственный лесной инспектор, чтобы они мочь выходить за предел лес, поскольку сейчас они работать лишь в тот случай, когда пожар со степь уже переходить на лес и гореть кромка дерево; и наконец, что необходимо определять механизм изъятие земельный участок у тот пользователь, который нарушать правило пожарный безопасность. и срок путин поставлять до 1 июль.
наш законопроект с указ президент практически совпадать, и не по причина какой-то конспирология, а просто потому, что мы наш законопроект готовить вместе с коллега из мчс и, понятно, они же участвовать в разработка путинский указ. но вот проходить 1 июль, а правительство российский федерация, который быть давать поручение в срок до 1 июль разрабатывать соответствующий законопроект и нормативный акт, их не разрабатывать; и 1 август не разрабатывать, и 1 сентябрь, и 1 октябрь, и 15 октябрь, на сегодняшний день, никакой подзаконный акт правительство российский федерация нет.
казаться бы, есть законопроект парламентарий, и с этот трибуна я говорить, что мы не держаться за монополия на авторство и быть рад видеть среди автор наш законопроект депутат фракция "единый россия", не говорить уже о коллега из кпрф и лдпр: если для более простой прохождение законопроект требоваться расширение состав автор и если автор только от "справедливый россия" — это недостаточно хорошо, то мы быть рад то, чтобы это быть совместный законопроект. но к мы никто не присоединяться, а десять день назад на законопроект быть получать отрицательный заключение профильный комитет коллега николаев, и не только профильный комитет. почему? что мы читать в заключение?
первый. оказываться, понятие "ландшафтный пожар" закреплять не нужно. вот путин считать, что нужно закреплять, и в его указ об это написать, мы предлагать формулировка и тоже об это говорить, а комитет по природный ресурс писать, что национальный стандарт, гост 2203, уже содержать понятие "ландшафтный пожар". вот если мы этот гост открывать, то увидеть, что понятие "ландшафтный пожар" раскрываться там следующий образ: это пожар, возникать по естественный причина, от шаровой молния например. а 90 процент весь пожар, повторять еще раз, происходить по противоестественный причина, то быть по вина человек, и, соответственно, гост 2203 никак этот понятие не регулировать. но комитет говорить, что регулировать, и комитет говорить: а не важный, что там писать в указ президент, мы это делать не быть. вот такой заключение комитет мы читать на сегодняшний день.
далеко, второй. мы предлагать вносить изменение в статья 6 закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в часть возможность изъятие земельный участок при использование они с нарушение противопожарный законодательство, и в путинский апрельский указ в отношение забайкалье даваться поручение правительство российский федерация вносить соответствующий законопроект. а комитет отвечать, что нельзя это принимать, поскольку не предлагаться соответствующий изменение в земельный кодекс. ну, в действующий закон об оборот земля сельхозназначение и так написать, что если фермер, сельхозтоваропроизводитель не выполнять законодательство, нарушать правило землепользование, то земля мочь быть изымать. мы предлагать этот норма чуть-чуть уточнять, указывать в она отдельно, что это касаться в тот число и нарушение противопожарный правило, и с земельный кодекс этот норма совершенно спокойно корреспондировать. ну а если мы хотеть и в земельный кодекс вносить дополнительно поправка, то ничто не мешать это сделать в рамка второй чтение; здесь, в этот зал, и не такой закон приниматься. но мы говорить: нет, не надо. и ведь речь идти не о то, что не вносить вовремя азотный удобрение, а о то, что человек регулярно, каждый весна поджигать свой земельный участок, чтобы освобождать он от сухостой, и все это прекрасно знать, такой случай по страна хватать, и об это публично говорить и губернатор, и муниципальный власть — но нет, мы получать отрицательный заключение комитет!
мы все хорошо знать парламентский процедура. на двор середина осень, сегодня 15 октябрь, и даже если правительство законопроект быть вносить сегодня, к что нет никакой предпосылка (на сайт правительство нет никакой проект, который в предварительный порядок можно быть бы посмотреть)... единственный ведомство, который отрабатывать свой элемент, — это мчс; ни минфин, ни минэкономразвития никакой текст проект на свой сайт не размещать вообще. так вот, даже если, к пример, завтра соответствующий законопроект быть правительство вносить, то до конец год он принимать не быть: это законопроект совместный ведение, и поэтому необходимый рассылка по субъект федерация, учет их мнение. соответственно, орган по дело го и ЧС не успевать разрабатывать противопожарный мероприятие до весна, соответственно, в этот условие никакой рекомендация землепользователь принимать не быть, не быть отрабатывать механизм, не быть давать полномочие лесной инспектор отрабатывать за предел собственно лес, и мы входить в новый сезон с гореть в буквальный смысл этот слово страна, от южный море до полярный круг. и ответственность за это нести уже не правительство, который пропустить срок и не выполнять поручение президент, а тот партия, который, очевидно, считать парламент придаток исполнительный власть, не готовый к самостоятельный законодательный работа, и который, невзирая на весь мантра, игнорировать даже прямой указ президент, поскольку, видеть ли, он адресовать не государственный дума, а иной ведомство, на краснопресненский набережная. вопрос по этот закон сегодня находиться в повестка день, и мы, естественно, требовать его принятие.
председательствующий. спасибо.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
олег васильевич, вы произносить фраза, что никто не поддерживать вы. вы обращаться к мы — мы с удовольствие поддерживать ваш проект закон. просто обращение не быть, мы же не знать, что вы подготовить. всегда подходить к депутат деньгин — мы давать необходимый количество подпись.
и для сведение: мы распространять в зал еще второй справка, связывать с украинство, чтобы все быть понятный причина то, что сегодня происходить на украина.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка, председатель следственный комитет российский федерация а. и. бастрыкин, министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев, председатель центральный банк российский федерация э. с. набиуллина "о проверка полнота соблюдение требование законодательство российский федерация в часть обязанность страховщик передавать страховой премия по досрочно прекращать договор страхование гражданский ответственность застройщик".
коллега, я хотеть вы проинформировать о то, что сегодня приглашать на рассмотрение этот вопрос николай александрович винниченко — заместитель генеральный прокурор российский федерация, шулик виталий дмитриевич — заместитель министр внутренний дело российский федерация и чистюхин владимир викторович — заместитель председатель банк россия.
докладывать николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде чем переходить непосредственно к проект постановление и к парламентский запрос, я хотеть вернуться на несколько год назад и представлять хронология событие, который разворачиваться уже в этот созыв.
3 июль 2017 год здесь, в зал пленарный заседание, проходить большой парламентский слушание по проблема обманывать дольщик, в ход который быть заявлять в тот число о несостоятельность и неэффективность использование страхование как метод защита обманывать дольщик. к тот время, это июль 2017 год, страховщик уже быть собирать 34 миллиард рубль страховой премия, и я хотеть обращать ваш внимание на то, что сумма, который страховой компания затрачивать на ведение собственный дело, составлять 14 миллиард рубль. понятно, что мы уже тогда обращать внимание на несопоставимость актив страховой компания, принимать они на себя риск и вот такой выплата посредник, выплата собственный сотрудник заработный плата, оплата офис и так далее, и так далее.
яркий пример такой модель работа становиться работать тогда страховой компания "ринко", который собирать за короткий период 11,5 миллиард рубль и выплачивать посредник вознаграждение в размер почти 4 миллиард рубль. показательный, что, когда у мы, вы знать, в июнь 2017 год происходить банкротство большой застройщик ЖК "царицыно" и много 6 тысяча человек оставаться обманывать дольщик, страховой компания "ринко" неожиданно передавать весь портфель малоизвестный на тот момент компания "проминстр" и уходить с рынок, оставлять, соответственно, многий дольщик без страховой защита. вместе с то, когда мы обращать внимание банк россия на парламентский слушание на этот ситуация, банк россия не разделять наш тревога, и на вопрос председатель государственный дума о то, что вот такой ситуация со страхование складываться, официальный представитель регулятор указывать на отсутствие значимый проблема по страховой событие и на отсутствие информация о невыполненный обязательство страховой компания. соответствующий текст стенограмма у мы иметься.
надо сказать, что тот парламентский слушание выявлять еще один большой проблема — отсутствие достоверный информация о количество договор страхование гражданский ответственность и численность застраховывать гражданин. более то, мы проводить специальный совещание с банк россия в тот период, но так и не добиваться сопоставление этот два список. я напоминать, что именно этот большой парламентский слушание давать начало реформа в область долевой строительство, и в июль 2017 год мы принимать закон о публично-правовой компания "фонд защита право гражданин — участник долевой строительство".
за этот период мы не раз запрашивать у центральный банк информация о ситуация в страхование — у я быть копия этот запрос, — но, к сожаление, каждый раз получать ответ, что все, в общий-то, нормально. я хотеть приводить, например, ответ центральный банк от июль 2018 год: по мнение банк россия, внесение соответствующий изменение в законодательство не требоваться. в апрель 2018 год мы принимать новый закон, который давать возможность провожать санация страховой компания, то быть принимать на себя управление страховой компания, который не выполнять свой обязательство, то не менее это сделать не быть. 14 май уже этот год наш комитет предлагать принимать в первый чтение законопроект, в который предусматриваться передача портфель страховой компания в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. и надо сказать, что именно в этот день банк россия отзывать лицензия у последний страховой компания — страховой компания "респект", это самый большой страховой компания. повод для отзыв лицензия становиться неоднократный нарушение требование страховой законодательство, — внимание, коллега! — за исключение требование в часть финансовый устойчивость и платежеспособность, то быть компания на тот момент быть платежеспособный. то не менее на сегодняшний день мы видеть, что после введение временной администрация, который быть назначать банк россия, страховой компания "респект" так и не перечислять ни копейка в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство по тот договор, который действовать, а также у мы быть копия большой количество заявление гражданин: гражданин обращаться к мы с просьба защищать их интерес, потому что страховой компания "респект" по-прежнему не платить страховой возмещение по страховой случай.
29 май этот год, в период принятие закон о передача портфель мы собирать страховой компания и зафиксировать, что минимум 10 миллиард рубль должно быть перечислять уже лето этот год в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. мы так и не видеть результат этот деятельность. на сегодняшний день у мы следующий баланс: всего за весь этот время страховой компания собирать 57 миллиард рубль, а выплачивать по страховой случай лишь 1,5 миллиард рубль и только 1,8 миллиард рубль перечислять в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство, на сегодняшний день абсолютно неизвестно, где находиться огромный количество средство — много 53 миллиард рубль, мы мочь только косвенный образ судить об это.
мы сейчас получать телеграмма, письмо от тот страховой компания, который должный быть перечислять этот средство, с заверение, что весь они такой белый, пушистый и замечательный. то не менее я хотеть бы представлять вы, например, официальный письмо от компания "проминстр", который лето поступать по наш запрос в комитет, где компания "проминстр" указывать, что по этот вид страхование расход на ведение дело составлять у они 42 процент. а человек, который платить за страхование, и не знать, что почти половина их средство уходить не на страхование, а просто в карман посредник. и такой ситуация, как в компания "проминстр", практически во весь компания, включая "респект" и многий другой.
в связь с это мы просить вы принимать постановление и согласовывать, утверждать парламентский запрос в министерство внутренний дело российский федерация, в следственный комитет, в генеральный прокуратура, а также в центральный банк российский федерация. что мы отражать в этот запрос? что касаться запрос в центральный банк, мы просить представлять информация о то, какой мера быть принимать для то, чтобы страховой компания перечислять средство в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. что касаться министерство внутренний дело, генпрокуратура и следственный комитет, мы просить давать правовой оценка, проверять действие должностной лицо страховой компания, администрация страховой компания и в случай необходимость указывать мы на то, что иметь смысл поменять в законодательство, чтобы вернуть этот средство и направлять они на достройка проблемный объект.
на сегодняшний день у мы почти 200 тысяча обманывать дольщик. государство взять на себя колоссальный нагрузка, связывать с оплата из федеральный бюджет, из региональный бюджет достройка такой проблемный объект и с выплата компенсация. в связь с этот, конечно, мы необходимо добиваться, чтобы такой ситуация, когда отдельный компания наживаться, не выполнять свой обязательство, не только не повторяться, но и быть исправлять в текущий момент.
в связь с это просить вы поддерживать проект постановление и проект парламентский запрос в называть структура.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый николай петрович, безусловно, за столь короткий время вы проводить титанический работа, но я удивлять, почему вы целый пласт не становиться исследовать. вот я специально... видеть, сколько страница: градостроительный кодекс, закон о сро, постановление правительство № 559, который, кстати, регламентировать и допуск к строительство, и обязанность сро в часть контроль за член сро, а там, на всякий случай, компенсационный фонд значительно много то, который вы называть, около 200 миллиард рубль, и этот деньги с лихва хватить, чтобы для все все построить и, в общий-то, решать весь вопрос. и сказать, пожалуйста, почему вы не считать нужный обращать внимание прокурор на то, чтобы он проверять в тот число и аффилированность, и причина принятие руководство банк россия решение об отзыв лицензия, который арбитражный суд быть возобновлять?
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. спасибо за вопрос. на самый дело мы в обращение в генеральный прокуратура, в следственный комитет и в министерство внутренний дело указывать на ситуация с компания "респект". я в свой доклад не уточнять, что после отзыв лицензия у этот компания выясняться в сентябрь этот год, то быть ровно месяц назад, что в соответствие с решение суд отзыв лицензия быть незаконный, неправомерный. этот факт обозначать в запрос, и мы просить в тот число давать оценка этот факт.
что касаться сро строитель, то я полностью разделять ваш озабоченность. более то, и вячеслав викторович не раз уже говорить об этот ситуация, она требовать особый, я казаться, разбирательство, но я бы не становиться это все валить, что называться, в один корзина. мы действительно не нужно отпускать этот ситуация и нужно разбираться с то, куда этот деньги деваться, то более что они значительно много, чем у страховщик, — около 200 миллиард рубль. а чтобы быть понятно, что такой 50 миллиард — ну, чтобы не принижать этот сумма, — сказать, что на 50 миллиард рубль, коллега, по сегодняшний цена можно построить 1 миллион 100 тысяча квадратный метр жилье. так что я предлагать этот тема не оставлять, а вынести на отдельный рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай петрович, конечно, ваш предложение нужно поддерживать, а данный, который вы приводить, — ужасать, но у я быть вопрос. сказать, пожалуйста, это, на ваш взгляд, эксцесс исполнитель или системный ошибка политика? и почему наш контролировать орган, который контролировать все, что только возможно и невозможный, в данный случай никак не реагировать на этот ситуация?
николаев н. п. спасибо за вопрос, олег николаевич. я не мочь давать оценка.
именно для это мы и принимать этот обращение в соответствующий орган, и очень надеяться, что мы получать очень четкий и понятный ответ. но чисто по-человечески я абсолютно с вы согласный, конечно, ситуация недопустимый.
более то, мы с вы вот уже с 2017 год постоянно возвращаться к этот тема. мы отсылать запрос, проводить мероприятие, даже проводить изменение в законодательство, но мы видеть, что, к сожаление, эффективность этот надзор... допускать вот такой даже не оплошность, а просто, так сказать, исчезновение огромный средство, требоваться сейчас для то, чтобы решать колоссальный проблема, который стоять и перед обманывать дольщик, и перед весь мы и связывать с достройка проблемный объект.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
с учет то что у мы постоянно звучать вопрос, иметь отношение к полномочие центральный банк российский федерация, коллега, наверное, быть правильный задавать он заместитель председатель банк россия чистюхин владимир викторович.
насколько правильно именно в такой ключ вести разговор — что отзыв лицензия фактически повлечь нарушение право выгодоприобретатель и участник долевой строительство? речь идти о страховой компания "респект", который здесь в доклад также упоминаться. это серьезный тема и, в общий-то, не менее серьезный подозрение, который звучать уже из заседание в заседание. почему все-таки, несмотря на то что закон мы начинать рассматривать и буквально через день он быть принимать, банк россия пойти на то, чтобы отзывать лицензия? и решение этот повлечь сам знать, какой последствие. так это или нет? вот пояснять.
чистюхин в. в., заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
спасибо за вопрос, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, попробовать очень близко подходить к вопрос, но все-таки давать чуть более общий картина.
картина таков, что тот конструкция страхование ответственность застройщик, который существовать в законодательство, действительно не мочь обеспечивать полноценный защита дольщик. мы быть полностью солидарный с тот депутат и эксперт, который предлагать этот конструкция поменять. и начинать с 2014 год, с тот момент, как центральный банк становиться мегарегулятор, мы стараться в рамка очень куцый полномочие, который у мы быть, — закон действовать напрямую, он быть закон прямой действие и не предполагать издание мы какой-либо подзаконный нормативный акт или регулятивный требование, не говорить уже о норматив, — пытаться достаточно жестко относиться к тот страховой компания, который работать с застройщик и, соответственно, принимать на себя риск недострой тот либо иной жилой здание и помещение. так вот в 2015 год за полгода мы доводить количество этот компания с 42 компания, который реально заключать договор (а все иметь такой право шестьдесят с лишний компания), до 20, фактически мы исключать они из так называть перечень компания, который мочь работать с застройщик.
в итог надзорный работа приводить к то, что в данный область оставаться небольшой количество компания, отвечать тот формальный требование, который быть прямо устанавливать закон, это не быть на усмотрение центральный банк. к число этот компания относиться и компания "респект". в 2017 и 2018 год мы вести довольно плотный надзорный работа за этот компания. цель этот работа заключаться в один — сберегать в максимальный степень средство гражданин, фактически сберегать тот средство, который получать в вид страховой премия данный компания, для то чтобы при необходимость, при наступление страховой случай возмещать затрата пострадать дольщик. при это что происходить? мы неоднократно проводить встреча с представитель этот компания, постоянно находиться с они в переписка относительно сохранность тот ликвидный актив, который быть в компания. и одновременно с это мы неоднократно контактировать и письменно, и устно, в тот число я персонально, с соответствующий комитет госдума по повод скорый принятие закон.
к середина май мы увидеть, что компания начинать предпринимать практический шаг по вывод актив из она. в что это заключаться? они заключать договор помощь единственный собственник — бенефициар, который мы заблокировать, они вспомнить о некий договор перестрахование, в соответствие с который должный быть быть перечислять очень большой перестраховочный премия, и мы становиться понятный, что компания не планировать исполнять свой обязательство, а начинать масштабный деятельность по вывод актив. после это мы посчитать необходимый, для то чтобы в принцип сохранять в максимальный степень то, что там оставаться, отзывать у она лицензия. при это, что принципиально важный, как только туда с отзыв лицензия входить наш временный администрация, в нарушение закон о банкротство собственник компания не предоставлять временный администрация ни один документ, не предоставлять база данные, весь они просто быть изымать, ни компьютер, ни документ — ничто не быть, поэтому в настоящий момент определяться с реальный положение актив в этот компания практически невозможно.
председательствующий. тогда вопрос в продолжение: а что становиться с собственник, если деньги?..
чистюхин в. в. нет, у мы вывести...
председательствующий. вы не мочь проконтролировать, где этот средство, а с собственник что?
чистюхин в. в. мы подавать заявление в правоохранительный орган в связь с противодействие работа временный администрация на территория, если я не ошибаться, ярославский область. мы приходить ответ, что в возбуждение уголовный дело отказывать. прокуратура это опротестовывать, но о дальнейший развитие ситуация мы пока неизвестный.
плюс к это в рамка закон о банкротство быть такой механизм, как субсидиарный ответственность собственник, но в настоящий время банкротный дело откладывать в связь с... ну, я не знать, оно откладывать. думать, что один из основание являться решение суд, который признавать незаконный отзыв лицензия и назначение временной администрация. в настоящий время мы готовить апелляция.
председательствующий. спасибо.
какой ущерб, как вы оценивать, наносить дольщик и в итог государство, потому что государство сейчас быть достраивать, помогать дольщик?
чистюхин в. в. что касаться именно этот компания, то этот компания, по наш предварительный оценка — они неточный только потому, что как раз они не проводить сверка и не предоставлять никакой документ, — должный быть перечислять в фонд защита право дольщик приблизительно 4 миллиард рубль.
председательствующий. а вот если взять ваш высказывание буквально вчерашний день, то зампред владимир чистюхин сообщать: "банк россия оценивать обязатель ство "респект" перед фонд дольщик в 8 миллиард рубль".
чистюхин в. в. я чуть-чуть конкретизировать: 8,3 миллиард рубль — это наш оценка то, сколько средство действовать 13 страховой компания (не только "респект") должный быть перечислять в фонд защита право дольщик. из 13 компания девять полностью свой обязательство исполнять и перечислять порядок 2 миллиард рубль; два компания попросить отсрочка, этот девятимесячный отсрочка напрямую быть предусматривать закон, они должный ежемесячно в равный доля платить — на этот компания приходиться 1,8 миллиард рубль; соответственно, порядок четыре с лишний миллиард рубль — это компания "респект" и компания "наско" (татарстан).
председательствующий. коллега, думать, что здесь уже необходимо просто проанализировать все, и 4 миллиард рубль — это огромный деньги, а 8 миллиард то более. но раз мы начинать обсуждать этот вопрос, давать задавать он по адрес. вот когда человек совершать какой-то проступок... даже хищение 500 тысяча рубль оцениваться уже как особо тяжкий преступление, почему же тогда у мы многомиллиардный хищение (по-другому не называть!) никак не оценивать?
пожалуйста, николай александрович винниченко, заместитель генеральный прокурор.
винниченко н. а.,  заместитель генеральный прокурор российский федерация.
мы надеяться, что центробанк направлять мы материал, о который сегодня говориться, и мы проводить дополнительный оперативный проверка максимально жестко по этот факт.
надо отдавать должное то, что в отношение компания "респект" и упоминаться здесь еще общество "проминстр" проводиться проверка, а в отношение руководство "респект" с 2018 год даже расследоваться уголовный дело, расследоваться орган внутренний дело, и я думать, что о его судьба заместитель министр рассказывать.
по повод оценка возможный хищение, о который вы сказать, повторять: мы готовый давать уголовно-правовой оценка тот факт, который быть называть, и направлять дополнительный материал для возбуждение уголовный дело в отношение виновный.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
уважаемый коллега, правильно я понимать, что мы оценивать ситуация как просто кричать и требовать не только контроль, но и оценка и исходить из то, что пусть это быть не 8 миллиард, пусть это быть 4 миллиард, но сначала надо доказывать, почему 4, а не 8, потому что изначально все-таки звучать цифра "8 миллиард". они исчезать, и тот решение региональный суд, о который мы здесь говорить, показывать, что полностью выводить из-под ответственность собственник и все, что связанный с этот компания.
коллега, николай петрович, как вы оценивать весь это?
николаев н. п. в постановление быть предложение о создание соответствующий рабочий группа, для то чтобы мы разбирать весь этот ситуация и контролировать ход реализация тот решение, который быть принимать.
я хотеть обращать внимание также на то, что мы очень важно сейчас добиваться не только оценка, но и фактический перевод средство. очень важно, чтобы в фонд поступать деньги.
председательствующий. конечно, мы с вы в любой случай должный понимать, что оценка необходимый лишь для то, чтобы потом по-другому относиться к ситуация и искать средство и далеко определенный действие быть предпринимать. если мы из это исходить...
давать еще послушать виталий дмитриевич шулик, заместитель министр внутренний дело.
шулик в. д., заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! что касаться деятельность оск "респект", по обращение временный администрация и руководитель центробанк следственный департамент и следственный управление увд по юго-западный округ город москва проводиться доследственный проверка. подразделение экономический безопасность и противодействие коррупция мвд россия внимательно наблюдать за складываться ситуация на страховой рынок в целое, поступать информация анализироваться, в соответствие с ваш поручение мы еще более внимательно изучать данный ситуация и подробно докладывать вы в устанавливать срок.
председательствующий. виталий дмитриевич, вот, знать, вы наблюдать, а после то, как мы этот вопрос обсуждать, вы быть внимательно наблюдать. мочь быть, не наблюдать нужно, а принимать мера уже оперативный реагирование и, собственно, в соответствие в тот число с мера прокурорский надзор выносить определенный решение? весь же полномочие быть и у генеральный прокуратура, и у министерство внутренний дело, и у региональный прокурор.
коллега, если региональный прокурор при рассмотрение этот вопрос занимать позиция наблюдатель, ну, тогда, извинять, мы быть давать оценка это и информировать президент, и далеко понятно, чем судьба заканчиваться. ну вы о что говорить?!
зампред цб говорить: 4 миллиард, до это говорить — 8 миллиард, но даже 4 миллиард — это что, разве не вопрос, который нужно заниматься? причем это средство, который забирать у дольщик, а сейчас государство вынужденный компенсировать — это прямой потеря государство!
владимир викторович, как звучать решение, принимать в этот часть, тот, который принимать суд?
присаживаться, виталий дмитриевич.
чистюхин в. в. по компания "респект"?
председательствующий. да, по этот компания.
чистюхин в. в. отменять приказ центральный банк об отзыв лицензия, отменять приказ о введение временный администрация.
председательствующий. а средство на счет этот компания сейчас быть?
чистюхин в. в. на тот счет, который мы известный, средство нет. относительно имущество — мы не мочь добираться ни до один документ.
председательствующий. коллега, задумываться, что происходить. это вопиющий случай! причем, если я правильно понимать, центральный банк, исходить из ситуация, предпринимать все для то, чтобы заблокировать вывод средство, понимать, что быть пробел в законодательство, который мочь воспользоваться, и пойти на решение, связывать с введение временный администрация, а сейчас суд подтверждать неправомерность его действие и закреплять за организация весь право, но при это деньги исчезать! если бы деньги оставаться и организация рассчитываться с фонд поддержка обманывать дольщик, тогда быть бы еще понятно.
а относительно субсидиарный ответственность, учитывать, что мы вводить такой ответственность закон, можно опять получать ваш комментарий, владимир викторович?
чистюхин в. в. подавать заявление о банкротство компания "респект" находиться на рассмотрение в суд. должно быть быть судебный заседание, однако оно откладывать, я не помнить сейчас точный срок, но предполагать, что один из основание отложение мочь становиться как раз решение суд об отмена. пока откладывать. если решение о банкротство быть принимать, тогда можно ставить вопрос о субсидиарный ответственность.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович. быть у вы что сказать?
николаев н. п. да, я хотеть предлагать следующий. дело в то, что этот вид страхование не единственный, где у мы быть очень серьезный претензия к деятельность страховой компания. мы постоянно обсуждать осаго и прочее. здесь вопрос нужно ставить, я казаться, в тот число о пересмотр и более подробный рассмотрение страховой законодательство, который позволять это делать, и тогда уж о полномочие центральный банк. во многий наш обращение указываться и на размер комиссионный вознаграждение (почти 50 процент), и на невыплата, но мы сталкиваться с то, что мы приходить ответ, что все по закон, формально все хороший. у я быть предложение не только этот вид страхование рассматривать, но и в целое проводить работа по ревизия страховой законодательство и полномочие надзорный орган.
председательствующий. спасибо.
все, кто хотеть, вопрос задавать. коллега, кто хотеть бы высказываться?
включать режим запись.
показывать список.
слово предоставляться миронов сергей михайлович, руководитель фракция "справедливый россия".
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеть сказать, что вчера на заседание совет дума вы, вячеслав викторович, абсолютно правильно поставлять этот вопрос, потому что то, что мы сейчас слышать, просто возмутительно. начинать с то, что — прощать за каламбур — страховой компания, который здесь задействовать, страх потерять, а страх они потерять, потому что они никто не контролировать. по слово заместитель центробанк, они они два год контролировать, что-то там делать, но, прощать, денежки-то — тю-тю! как же вы они контролировать-то? непонятно, что генеральный прокуратура вообще делать в связь с это.
коллега, у вы на рука быть поправка, который подготовить николай васильевич коломейцев, точно, два поправка. николай васильевич, я полностью согласный, что нужно и сро заниматься, но я предлагать бы, коллега, обязательно поддерживать первый поправка. я зачитывать: "государственный дума просить генеральный прокуратура российский федерация проверять правомерность действие должностной лицо центральный банк российский федерация, принимать решение об отзыв лицензия, и временной администрация, назначать в страховой компания "респект", в результат который не быть осуществлять перевод гражданин — участник долевой строительство под защита фонд". абсолютно правильно! а вот второй поправка хорошо потом заниматься, чтобы не быть перегрузка.
уважаемый коллега, мы, как палата представитель наш народ, должный действовать четко и хватать за рука тот, кто нагло таскать народный деньги. вдумываться, коллега! правильно вячеслав викторович говорить: 8 миллиард рубль по "респект" или 4 миллиард, но в целое-то 50 миллиард улетать, и никто не знать, где они находиться. человек спрашивать: "вы когда, вообще, мы помогать? мы застройщик кинуть, и вы вроде бы принимать закон, но где же реальный механизм?" а реальный механизм таков, что деньги нагло выводить, и все считать, что так и должно быть. мальчишка, голодный детдомовец, шоколадка взять — все, тюрьма три год, а здесь 50 миллиард — и как будто так и надо!
коллега, я предлагать поддерживать поправка николай васильевич и считать, что по данный вопрос, который рассматриваться и вчера на заседание совет дума, и сегодня, перед третий чтение очень важный закон по ЖСК, относительно тот, кто сейчас в ЖСК, нужно принимать жесткий постановление и идти далеко, ведь палата контролировать и иметь право спрашивать с любой — быть то министерство внутренний дело, быть то генеральный прокуратура, быть то следственный комитет, быть то, конечно же в первый очередь, центробанк.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, у тот, кто здесь присутствовать и вести прием население, не быть ни один прием, чтобы не приходить обманывать дольщик, кроме депутат из 17 субъект. замечать, в 17 субъект нет ни один обманывать дольщик. это о что говорить? о то, что в этот 17 субъект мвд, прокуратура, страхнадзор, банковский надзор, сро работать отлично, понимать? а также о то, что в остальной субъект аффилированный, сочувственный наблюдение и надзор.
я мочь вы прямо заявлять: вот у мы в ростовский область один из самый большой строительный компания, который кинуть много все дольщик, — "ванты". вот наблюдать за то, как развиваться событие, давать человек уезжать в таиланд, на остров пожить, в тот время как у он имущество быть на сотня миллион — и казино, и кафе, и ресторан, но никто не предпринимать никакой действие.
я вот предлагать, по метод хинштейн, мвд и прокуратура прослеживать биография человек, который надзирать, понимать? все следователь, который быть в гсу регион, демобилизоваться, становиться состоятельный человек, и не удивляться, если вы их находить в страховой компания. переписка со следственный управление по любой бросать дом — это страшный дело! ростовский область в этот план показательный: у мы два дом, где застройщик быть укс увд, причем интересный дело: укс увд сажать застройщик, который у он быть в подряд, а со следующий застройщик кинуть дольщик становиться в три раз много, понимать? и до сей пора недостроенный дом! вот вы весь надзор.
но самый страшный, я казаться, что коллега не до конец внимательно изучать мой второй поправка, в который я предлагать добавлять целый абзац. вот видеть, сколько я страница прочитывать после заседание совет дума, — выяснять, что, оказываться, строгость наш закон не знать предел, но лояльный отношение к неисполнение приводить к такой потеря. попробовать учреждать страховой компания, который не аффилировать с какой-то из крупный банк, — вы это не сделать, утверждать! это первый.
второй. замечать, центральный банк похоронить около 500 банк, отзывать лицензия, но они сиротливый молчать — а сколько же деньги находить после то, как отзывать лицензия? уверять вы, очень мало. мы после известный кризис 2008 год в первый очередь помогать банк — наверное, правильно помогать, но это триллион. посмотреть, что в АСВ происходить...
вячеслав викторович, с мой точка зрение, вы заводить хороший традиция — провожать здесь большой слушание. я казаться, перезревать вопрос о необходимость вообще понимать ситуация в страховой бизнес, потому что он у мы нет, быть способ зарабатывание большой деньги без какой-либо вложение. вот сейчас центробанк вносить закончик по осаго — вот там анатолий геннадьевич сиротливый молчать, — но вопрос-то заключаться в что? вот осаго: собирать 230 миллиард рубль, копейка возмещать и просить повышать тариф, понимать?
возвращаться к сро. вот я все-таки, коллега, просить вы внимательно послушать и поддерживать мой второй поправка. оказываться, кроме закон о сро, быть целый глава в градостроительный кодекс, который регулировать полностью деятельность сро в область строительство, и там прямо написать, часть 1 статья 55 1 : "основной цель саморегулируемый организация являться предупреждение причинение вред жизнь или здоровье физический лицо, имущество физический и юридический лицо..." — это первый пункт, понимать? ну, я вы мочь прочитывать еще десять, там написать, что саморегулируемый организация создавать компенсационный фонд. повторять, компенсационный фонд строительный организация — около 200 миллиард рубль. не знать, мочь, к вы не приходить, а ко я приходить в тот число и строитель, который жаловаться: миллиард собирать — копейка не взять назад! а там, как говориться, узкий круг ограниченный человек. если по методика хинштейн посмотреть, вы там тоже интересный вещь мочь увидеть. вот если написать фамилия и предыдущий должность и сопоставлять, то вы увидеть, что там небезызвестный человек. а этот миллиард уже не здесь, они уже на теплый остров, в офшорный зона.
и в связь с это я казаться, что мы все-таки надо попросить генеральный прокуратура внимательно посмотреть, как исполняться закон о сро, глава 6 1  градостроительный кодекс и, самый главный, уточнять постановление правительство № 559 от 11 май 2017 год, который четко регламентировать, кто давать допуск (там же лицензия отменять, теперь должный быть допуск на строительство), как контролировать, и прописывать, кто и в какой последовательность должный контролировать. и даже, замечать, если контролер саморегулируемый организация приходить в строительный организация, который вдруг переставать строить, то сразу возрастать размер взнос в компенсационный фонд — понимать, да? то быть все предусматривать и даже прописывать, как и кто должный компенсировать.
вячеслав викторович, я все-таки настаивать на то, что мы надо попросить правоохранительный орган — только не сочувственно аффилировать, а принципиальный — специальный бригада прокурор направлять на это дело, вопрос требовать то. и тогда мы не только достраивать жилье для дольщик, но и все сирота обеспечивать жилье.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, яровой ирина анатольевна, от фракция "единый россия".
коллега, мы вчера в рамка заседание совет государственный дума ирина анатольевна поручать проводить анализ предлагать проект постановление и ситуация, который складываться, исходить из обсуждение, который вчера состояться.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос, который мы обсуждать, требовать комплексный, системный правовой оценка. и если говорить об уточнение постановление и о поручение, который мы, как парламент, хотеть бы давать правоохранитель, то, на мой взгляд, нужно исходить не из выборочность предварительный оценка, а из комплексный оценка: нужно давать оценка решение суд, соотносить он с обращение в суд, с оценка весь обстоятельство принятие решение и выходить на понимание то, что быть бы законный решение в этот ситуация.
кроме то, уважаемый коллега, я думать, мы должный акцентировать внимание наш правоохранитель на то, что чрезвычайно важно работать на упреждение. всегда, когда средство похищать, мы, как государство и общество, иметь невыгодный позиция. когда быть вносить законодательный инициатива, уже быть понятно, что нужно начинать работать на обеспечение исполнение требование закон, потому что речь идти о защита финансовый интерес и о защита интерес государство и общество. прежде все, не быть принимать обеспечительный мера вообще. кроме то, с точка зрение процедура надзор и контроль данный ситуация быть прогнозировать. и вообще, на будущее мы должный давать оценка ситуация, с который мы сталкиваться впервые, когда принятие законодательный решение, обсуждение который проходить в публичный плоскость и свидетельствовать о намерение изымать определенный средство в польза государство в цель выплата гражданин, сопровождаться заведомо недобросовестный преступный действие со сторона заинтересованный субъект, обладать этот средство. не нужно быть великий юрист для то, чтобы понимать, что данный схема быть запускать, и работа на упреждение состоять в выработка мера пресечение, который позволять обеспечивать сохранность этот средство. почему необходимо сегодня начинать работать по сро в часть обеспечение сохранность средство? потому что быть основание предполагать, что аналогичный противоправный деяние быть совершаться в цель вывод средство из этот фонд, а это серьезный средство.
кроме то, хотеться бы обращать внимание правоохранитель и центробанк на то, что сегодня не следовать так просто закрывать страница с сумма 38 миллиард рубль, который как будто бы быть засчитывать как страховой премия, потому что истекать срок договор. злоумышленный затягивание срок до истечение срок давность исполнение обязательство быть сопрягать с то, что в этот период у страховой компания быть обязательство перед гражданин, у гражданин быть риск, быть ущерб, причинять он в связь с недобросовестность застройщик. и поскольку страховой компания иметь возможность тянуть время и не обеспечивать страховой выплата, она дожидаться срок истечение договор, и потом весь этот средство как будто бы законно уходить в вид страховой премия. я полагать, что в постановление должно быть зафиксировать данный обстоятельство и должно быть давать поручение о проверка: не быть ли со сторона страховщик злоупотребление, касаться сумма 38 миллиард рубль, по якобы исполнять договор при определение страховой премия. предполагать, что они все-таки быть.
кроме то, уважаемый коллега, оперативно проводить я анализ действующий законодательство свидетельствовать о то, что профильный комитет необходимо в чрезвычайно срочный порядок вносить изменение в законодательство. я буквально пунктир перечислять то, что лежать на поверхность, то, что я удаваться буквально за этот час находить.
первый. не предусматривать обязанность застройщик в случай досрочный прекращение договор страхование уплачивать взнос в фонд по ранее заключенный договор, а это должно быть.
второй. не предусматривать механизм обеспечение выплата гражданин часть страховой премия в случай инициирование банк россия отзыв лицензия. и странно, почему банк, который как будто бы осуществлять действие в интерес государство и гражданин, сам не актуализировать этот тема? ну да, обращаться, да, отзывать лицензия, а что делать с гражданин и что делать с тот обязательство, который быть?
третий. сегодня не устанавливать административный и уголовный ответственность за уклонение от передача страховой взнос публично-правовой компания "фонд защита право гражданин — участник долевой строительство", а ответственность должный быть предусматривать, потому что, собственно говорить, отсутствие этот механизм и повлечь легкость реализация намерение по выведение средство и совершение фактически преступный деяние.
четвертый. отсутствовать квалифицировать уголовный ответственность за преднамеренный или фиктивный банкротство кредитный организация. коллега, сейчас у мы кредитный институт подпадать под общий норма уголовный и административный законодательство, в тот время как речь идти о другой объем средство, о другой природа договор и о другой обязательство, последствие и ущерб, который причиняться. совершенно очевидно, что данные поправка просто необходимый.
кроме то, я оценивать штраф, который сейчас предусматривать общий норма, — ну послушать, они просто смешной! такой сумма штраф делать выгодный нарушение закон, она фактически являться поощрительный мера к то, чтобы совершать преступление безнаказанно.
далее. недостаточно прорабатывать механизм обеспечение требование закон о передача страховщик часть страховой премия фонд защита право гражданин. по закон страховщик должный быть в течение 40 день передавать часть страховой премия фонд. ну не передавать, и что? почему бы в закон сразу не закладывать соответствующий механизм и мера контроль и обеспечение, в тот число мера по удержание этот средство и запрет на совершение какой-либо операция с этот средство? полагать, что применение такой мера должно начинаться просто незамедлительно.
не предусматривать специальный особенность ответственность лицо, который контролировать страховой компания при банкротство организация. коллега, здесь тот же самый природа, что и с банка. мы добиваться установление мера личный ответственность главный бенефициар, заинтересант в совершение преступление по преднамеренный банкротство банк, но страховой компания оставаться в привилегированный положение, и, конечно, этот проблема нужно решать.
и дополнительный проблема, который у мы вставать во весь рост, — это, конечно, проблема, касаться саморегулируемый организация. объем средство, который они сейчас обладать, кратный превосходить тот сумма, о который идти речь в связь со страховой компания. кроме то, они являться фактически бесконтрольный, с чем связанный легкость перемещение, так сказать, во время и в пространство.
вячеслав викторович, полагать, если я быть давать соответствующий поручение, проект постановление нужно серьезно расширять и незамедлительно подготовить изменение в законодательство. фракция "единый россия" готовый к этот работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
уважаемый коллега, мы сейчас продолжать обсуждение проект постановление. но, в связь с то что поступать предложение вносить дополнение в постановление и экспертиза, который быть проводить, говорить о то же самый — что мы необходимо расширять проект постановление, учитывать в тот число информация, который сегодня при обсуждение прозвучать от представитель центральный банк, генеральный прокуратура, мвд, если вы не быть возражать, коллега, предлагать по процедура: после обсуждение мы принимать данный проект постановление за основа. и если вы поддерживать, давать создавать рабочий группа с представительство от каждый фракция, также туда входить три руководитель профильный комитет, по финансовый рынок, по безопасность и противодействие коррупция и по вопрос собственность, а ирина анатольевна яровой возглавлять этот рабочий группа. и завтра мы быть предлагать уже расширять проект, более адресный, с учет прозвучать предложение. ну и конечно, это касаться тема, который здесь звучать, — тема саморегулируемый организация, чтобы мы предупреждать, а не бегать потом, как сейчас это делаться в отношение страховой компания. да и по сро уже на второй круг пойти, потому что многие из они хранить средство в проблемный банк и этот деньги исчезать.
коллега, нет возражение? нет возражение.
тогда мы далеко обсуждать.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
подготавливаться андрейченко.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вячеслав викторович, я выполнять ваш поручение, готовить текст постановление, аналогичный постановление по осаго, потому что там, по совершенно объективный официальный данные, с рынок выводить, похищать не мало 150 миллиард рубль.
и я совершенно согласный с ирина анатольевна в то, что подход здесь должный быть комплексный, потому что мы в любой случай должный выходить на решение такой вопрос, как законодательный регулирование страховой деятельность, в тот число соответствующий полномочие центральный банк. центральный банк в рамка осаго заниматься, например, утверждение цена на бэушной запчасть, вообще на запчасть — это ли задача центральный банк как мегарегулятор, когда мы видеть, что, к сожаление, факт, который сегодня быть называть и который я, надеяться, сообщать по осаго, происходить при существующий надзор и контроль центральный банк? возникать вопрос: значит, он недостаточный или отсутствовать?
далее, на что хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега. крайне важно, как быть взаимодействовать мвд, следственный комитет и генпрокуратура. и я думать, этот тема надо все-таки объединять в один, вячеслав викторович, как уголовный дело объединять, хотя документ и разный, потому что здесь сквозной линия проходить страховой компания. этот тема надо объединять в один.
я делать много запрос в мвд по повод страхование, в частность по повод сектор осаго, и получать толковый ответ от замминистра ваничкин, который курировать оперативный блок. ничто личный, как вячеслав викторович говорить, но у я вопрос: а почему сегодня господин шулик представлять мвд, если этот тема заниматься замминистра ваничкин? и какой впечатление у я сегодня от участие мвд оставаться? вот генпрокуратура четко сказать: да, проверять, возбудимый уголовный дело, а после выступление представитель министерство внутренний дело у я в память оставаться один слово "наблюдать". ну, вообще-то, наблюдать, быть наблюдать, принимать мера, давать материал и доказательный база создавать оперативный сотрудник, который находиться под руководство господин ваничкин, и он должный за этот тема отвечать, иначе быть конфликт интерес два замминистр. но это тоже крайне важно — вот этот механизм реагирование силовой ведомство на наш постановление, потому что здесь мы мочь, скажем так, уменьшать эффективность наш постановление, наш обращение в силовой орган.
так что ничто личный, но вопрос оставаться, в тот число к то, кто определять кандидатура, персоналия представитель министерство внутренний дело.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич, фракция лдпр.
а кто от фракция лдпр быть выступать? вы, да?
андрейченко от фракция.
подготавливаться старовойтов.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! речь, конечно, идти все-таки о система, потому что мы прекрасно понимать, что подобный случай, как уже говориться, есть и в сфера осаго, по курировать я регион я мочь приводить масса такой случай, и не только в часть строительство жилой дом. например, недавний эпизод, когда на судостроительный завод "звезда" быть выводить 7,5 миллиард рубль — завод находиться под особый контроль, завод должный являться один из флагман экономика дальний восток, а на он происходить такой вещь! также с этот трибуна уже не раз звучать история многострадальный гостиница "хаятт" в город владивосток, на строительство который, это два небольшой отель, быть потратить 18,5 миллиард рубль, потом быть еще некий заем, а затем они быть продавать за сумма около 3,5 миллиард рубль. и там ущерб до сей пора даже не оценивать, до сей пора даже не назначать ответственный.
речь все-таки идти о система, который почему-то карать голодающий пенсионер, про который здесь уже говорить, за банка тушенка, но, когда речь идти о такой большой сумма, позволять себя работать очень медленно, так что понятный, что ответственный лицо, о который мы с вы сейчас тоже быть говорить, возможно, к тот время уже оказываться за граница, и никакой кара они не настигать.
а в что суть и почему у мы так много претензия к центробанк? дело в то, что организованный группа страховщик, о который мы сейчас вести речь, например тот же компания "проминстр", существовать уже достаточно давно. нужно начинать хронология со страховой компания, который называться "балт-страхование", потому что именно человек из "балт-страхование" создавать компания "ринко", а потом "проминстр". история начинаться... на самый дело понятно, что их история начинаться гораздо рано, но юридически этот история начинаться с 2008 год и в 2016 год получать совсем нехороший поворот. именно в 2016 год компания "балт-страхование" банкротиться и, соответственно, никто ничто на тот момент уже не выплачивать. потом тот же человек создавать компания " ринко", причем этот человек хорошо известный центробанк, просто прекрасный известный. например, лариса маркус — помнить разорять внешпромбанк? — ее фамилия фигурировать и там, в тот дело. или, например, сергей гладкин, он фигурировать абсолютно во весь компания, о который мы сейчас говорить, — "балт-страхование", "ринко", потом "проминстр". вот как человек, который уже допускать банкротство компания и никто ничто не выплачивать, смочь создавать потом компания "ринко"?
далеко, о деятельность компания "ринко". компания "ринко" быстро выбиваться в лидер, но это формально, то быть они лидер рынок страхование, только на самый дело страхование это не называть. почему? потому что страхование — это все-таки оценка риск, некий анализ. этот компания вырываться вперед за счет то, что страховать самый проблемный застройщик, вот просто самый отпевать, по повод который на тот момент уже идти митинг, в отношение который уже запускать уголовный дело, и почему-то в основный пакет формировать именно из они. ну глупо говорить, что они не понимать, что делать, почему это, собственно, происходить. здесь тоже, вообще-то, очень большой вопрос.
далее. компания "ринко" продавать, то быть отдавать портфель "проминстрах" — тот компания, о который мы уже говорить. тогда и журналист, и на митинг человек отмечать, задавать вопрос: а весь ли пакет она передавать? она передавать проблемный пакет, а деньги при этот переход уже теряться. куда смотреть центробанк? компания-правопреемник, человек тот же, уже растеривать деньги дольщик. то быть этот история, ну, мы понимать... причем компания "ринко" ни в 2016 год, ни в 2017 год ничто не выплачивать — просто напрашиваться уже в принцип некоторый вывод о работа центробанк. например, перестраховка, когда переходить дело, пакет от один компания к другой, обходиться в 70 тысяча доллар, а сумма, который в страховой случай нужно быть выплачивать, превышать 1 триллион рубль. мочь быть, представитель центробанк рано или поздно отвечать на вопрос, как такой возможный: перестраховка — 70 тысяча доллар, а сумма весь пакет, который нужно выплачивать, — триллион? мы понимать, что в среднее, ну, 10 процент точно быть проблемный в этот пакет, то быть речь идти как минимум о 100 миллион, который точно нужный этот компания выплачивать. почему-то центробанк ничто по этот повод не предпринимать.
далеко возникать еще ряд вопрос к центробанк. например, центробанк не публиковать отчетность страховой компания, поэтому рынок недостаточно прозрачный. почему информация о банк публиковаться на сайт, а о страховой компания — нет? ну как такой можно допускать?! то быть центробанк просто-напросто укрывать этот часть рынок, мы она не показывать, также он не показывать она, понятно, и рейтинговый агентство.
на самый дело к рейтинговый агентство вообще особый вопрос. они тоже нужно как-то все-таки привлекать и поговорить с они. почему, несмотря на то что "ринко", "проминстр"... их рейтинг от этот агентство долгий время быть достаточно хороший, даже вплоть до высокий, — ну, понятно, это лидер рынок, но все равный страховой агентство так или иначе должный быть все-таки хорошо мониториться и центробанк, и рейтинговый агентство, который для это и создавать. по суть, мы видеть, что рейтинговый агентство так или иначе тоже создавать такой ситуация, что этот компания смочь вести свой деятельность.
история, повторять, не новый, мы знать, что и по повод осаго об это уже не раз говорить, и в другой сектор это быть, но, опять же повторять, нужно сделать это более прозрачный. и потом все-таки нужно, чтобы система реагировать заранее, потому что этот история, как я уже показывать хронологически по цепь компания, начинаться намного рано.
я понимать, что в суд аффилированность доказывать довольно тяжело, но там человек входить в один "клуб путешественник", я об это говорить, этот информация быть в интернет, они спокойно являться и менеджер, и учредитель этот компания — в этот случай связь и аффилированность доказывать в суд, даже в наш российский суд, быть очень легко. надеяться, что все-таки система срабатывать и мы защищать обманывать дольщик, потому что, ну, не быть в очередной раз повторять, но это на самый дело трагедия: человек последний деньги наскребать, покупать квартира, а потом она не получать и оказываться на улица. вместо то чтобы ходить работать, они ходить где-то с плакат, добиваться, сам приходить в суд, но даже через суд ничто не мочь получать. этот проблема нужно заниматься, нужно доводить решение до конец и далеко разбираться со страховой отрасль и с то, как работать с она центробанк, потому что она очень непрозрачный, большинство процесс мы там просто-напросто не видеть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей валерьевич.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич, фракция лдпр.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! совершенно согласный с коллега андрейченко в то, что реагировать нужно своевременно. а что у мы не срабатывать в план своевременность? мы с вы очень часто писать обращение в генеральный прокуратура, для то чтобы воспрепятствовать тот или иной нарушение право наш гражданин. ну, совершенно понятный весь мы процедура: сначала мы получать ответ из местный прокуратура; далее, если не устраивать мы что-то в ответ местный прокуратура, мы писать жалоба на ее бездействие или на какой-то нарушение в областной прокуратура; если же областной прокуратура ничто не предпринимать, тогда уже мы писать в генеральный прокуратура жалоба на бездействие областной прокуратура — правильно я понимать алгоритм, который мы, депутат, в основной свой масса использовать? но что я всегда удивлять, так это то, что сколько раз мы ни посылать в генеральный прокуратура жалоба на бездействие областной прокуратура, генеральный прокуратура всегда пересылать это опять в областной прокуратура, и в итог на весь это уходить месяц и месяц. и вопрос своевременность всегда оказываться на второй, третий, четвертый, пятый место.
вот мы здесь, коллега, в прошлый год подымать вопрос — и вячеслав иванович лысак сейчас подымать этот тема, — в малый зал проводить мероприятие, и сейчас коллега лысак называть цифра. мы обращаться в правоохранительный блок, обращаться в центробанк — вячеслав иванович, не порядок 150 миллиард, а, по-моему, много 200 миллиард рубль мы не мочь находить за последний десятилетие у наш страховщик! и что мы отрабатывать центробанк и правоохранительный блок? да ничто не отрабатывать! поэтому, честно говорить, то, что мы сейчас делать, — это правильно, это нужно делать, но оптимизм все равный это не вселять, потому что придумывать, как мы отвечать, чтобы только ничто не делать.
и пример то — вячеслав викторович, я уверенный, что вы сейчас вспомнить ситуация: по-моему, в начало этот год, когда поступать информация о то, что фас италия оштрафовать компания "Apple" и "Samsung" на 15 миллион евро за замедление программный обеспечение, что мы сделать? я сначала написать письмо, обращение в федеральный антимонопольный служба россия, фас отвечать: извинять, это не наш зона компетенция, обращаться в роспотребнадзор. писать в роспотребнадзор — роспотребнадзор отвечать: извинять, но в рамка 294-го закон мы ничто сделать не мочь (хотя я обращаться в отношение неопределенный круг лицо, это быть совершенно очевидно). мы тогда подготовить, по-моему, протокольный поручение, но роспотребнадзор находить, как отвечать и на протокольный поручение так, чтобы ничто не делать. то быть в другой страна фас и контрольный-надзорный орган в целое мочь находить какой-то алгоритм действие, влияние на бизнес, а мы сделать ничто не мочь.
вот мы сейчас переходить на эскроу-счет по финансирование — это быть вынужденный мера, и правильный мера наверное. да, строительный рынок очень чувствительный, как и любой рынок, там цена подрастать на 4—5 процент, как мы докладывать эксперт. но какой мы получать дополнительный негативный эффект? ко я уже обращаться застройщик, ну, сказать так, средний рука, мелкий застройщик, который никогда не испытывать проблема, и они говорить, что в близкий время становиться банкрот, а мы в госдума опять быть заниматься то, что быть разгребать определенный виток обманывать дольщик, который появляться из-за переход на эскроу-счет. банк что говорить, и "дом.рф" в тот число? показывать 300—500 миллион на свой счет, тогда мы вы давать деньги для достройка этот объект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
пожалуйста, выборный анатолий борисович, фракция "единый россия".
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" данный проект постановление поддерживать. основной довод на этот счет уже быть приводить в доклад председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение николаев николай петрович, и мы поддерживать главный образ потому, что принятие данный постановление позволять обеспечивать достраивать проблемный объект и исключать случай, когда денежный средство наш гражданин использоваться не по назначение, а главное — добиваться эффективный надзор и контроль за страховой компания и другой игрок в этот сфера, финансовый институт, который работать с деньги наш гражданин. в конец конец, принятие данный постановление, как мы видеть, давать возможность в принцип минимизировать, а в ряд случай и исключать ситуация, когда недобросовестный игрок в этот сфера мочь, с один сторона, нечестный путь наживаться за счет наш гражданин, а с другой — не выполнять взять на себя обязательство и не нести за это никакой ответственность.
такой образ, принимать во внимание, что данный проект постановление отвечать требование наш гражданин, в принцип запрос время, направлять на исключение случай нецелевой использование денежный средство наш гражданин и в целое согласоваться с государственный политика на этот счет, фракция "единый россия" данный проект постановление поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
по ведение — савастьянов ольга викторовна.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон "о парламентский контроль" "должностной лицо, который направлять парламентский запрос, должно давать ответ на он в устный форма на заседание палата... или по согласование с палата в письменный форма не поздно, чем через пятнадцать день со день получение парламентский запрос или в иной срок, установленный палата...". а в соответствие с регламент, если даваться письменный ответ, председательствующий оглашать этот письменный ответ на заседание. поэтому при подготовка запрос предлагаться определяться с форма ответ и со срок его подготовка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, думать, что в зависимость от то, какой ответ мы получать, мы с вы определяться с форма. если письменный ответ мы устраивать, и мы быть понимать, что наш коллега из правоохранительный орган заинтересованный работать по этот вопрос, и соответственно мы увидеть, что средство обманывать дольщик быть возвращать, они ответственный за это, у они быть определенный план мероприятие и действие (то же касаться и центральный банк), ну, тогда, наверное, этот информация мочь быть получать в письменный вид и оглашать. а если это быть приблизительно как тот решение, который мы критиковать, тогда трибуна — хороший место для то, чтобы объяснять позиция. как вы, коллега, считать? иначе это быть, сам знать, разговор, который лишь разочаровывать все, и хорошо тогда быть бы он не начинать и не выносить этот вопрос.
пожалуйста, шерин александр николаевич, по ведение.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, ну, у мы сегодня такой день — день действительно серьезный разоблачение, заявление. и коль уж мы обращаться к центробанк, мочь быть, параллельно, если можно, спрашивать, кто виновный в то, что в 2017 год валютный операция центробанк приводить к ущерб в размер 4,5 миллиард евро и в 2018 год также быть наносить ущерб в 9 миллиард рубль? мочь быть, исходить из логика этот вопрос — о сохранность деньги наш государство и гражданин и выявление виновный, чей действие приводить к ущерб, — сразу параллельно включать и этот вопрос?
председательствующий. александр николаевич, если мы быть делать параллельно, то, значит, размывать весь это и, как вы понимать, далеко быть "средний по больница". если мы заниматься решение один вопрос, давать доводить он до завершение. во-первых, давать разбираться, почему такой решение приниматься, почему не давать центральный банк зайти со свой временный администрация, почему оказываться, что на сегодняшний день этот вопрос ни у кто не находиться на контроль. а мы весь согласный — и тот, кто приглашать, и мы, — что миллиард рубль, который быть фактически выводить, это деньги обманывать дольщик, и сейчас государство должно возмещать этот средство, а у мы средство не хватать. да и потом, кто-то их, попросту говорить, украсть у человек, а мы сейчас вынужденный из бюджет компенсировать. то быть, с один сторона, за это должный отвечать, а с другой сторона, средство должный быть возвращать. сейчас у мы заключать весь международный договор, который позволять мы этот средство вернуть в страна, потому что они быть выводить обманный путь, в результат хищение. давать мы сконцентрироваться на этот вопрос, а далеко уже быть обсуждать и другой тема.
давать послушать по ведение лысаков вячеслав иванович, а затем председатель комитет — у он быть возможность выступать с заключительный слово; послушать чистюхин владимир викторович, заместитель председатель банк россия. и соответственно, если генеральный прокуратура в лицо заместитель генпрокурор также хотеть бы высказываться, послушать наш коллега из генеральный прокуратура николай александрович винниченко.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, вы совершенно правильно сейчас сказать, что этот денежный потеря восполняться из бюджет. но я предлагать тогда и в адрес счетный палата направлять — там структура сильный, они должный проанализировать, куда же уходить бюджетный деньги. это огромный деньги! вот это мы, я казаться, упускать. и это быть очень правильный, справедливый и комплексный подход, о который как раз говорить ирина анатольевна.
председательствующий. вячеслав иванович, вот если вы, как представитель фракция "единый россия", входить в рабочий группа и обсуждать этот вопрос... правильно, наверное, направлять и в счетный палата, чтобы она подключаться к решение этот вопрос, то более что счетный палата — орган парламентский контроль.
александр сергеевич старовойтов, вы только что выступать, опять просить слово или ошибочно?
старовойтов а. с. вячеслав викторович, я забывать один тезис. вы сказать, что представитель три комитет мочь входить в этот рабочий группа, но я казаться, что представитель комитет по транспорт и строительство тоже должный принимать в она участие.
председательствующий. коллега, а вот тут вы неправый — здесь еще нужно быть посмотреть за вы, в этот конфликт интерес быть сторона.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как? так. все, кто заниматься вопрос строительство, давать доверяться сейчас уже то, кто быть заниматься вопрос право и контроль. видеть, как ирина анатольевна посмотреть на вы? вот-вот! подождать, до вы очередь доходить.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо огромный за обсуждение. действительно, прозвучать много дополнительный информация, который необходимый. я думать, что мы весь вместе активно поработать и постановление в результат быть более качественный, и я надеяться, что вместе мы быстро достигать результат.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чистюхин владимир викторович, центральный банк.
владимир викторович, прежде чем вы начинать выступать... все-таки ваш первый заявление здесь такой разный чувство вызывать. сказать, как так все-таки мочь получаться, что центральный банк не смочь прослеживать движение деньги страховой компания? ведь, насколько я понимать, у вы такой возможность быть и все сейчас прозрачно. куда перекочевывать деньги с этот счет, на какой другой счет и где в итог они оказываться? у вы же этот информация уж точно должный быть! а так получаться какой-то беспомощность. ну, понятно, не давать возможность зайти временной администрация. да, быть решение суд, и мы как раз хотеть об это завтра дополнительно поговорить, но у вы быть весь возможность прослеживать движение средство, который за этот время становиться перекочевывать к кто-то или куда-то.
пожалуйста.
чистюхин в. в. спасибо за вопрос, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, начинать с ответ на последний вопрос. действительно, прослеживать движение средство как минимум на территория российский федерация с учет тот возможность, который у мы быть, — это совершенно нормальный ситуация, это можно сделать, и это быть сделать. проблема заключаться в полномочие. мы понимать, что ситуация накаляться, мы понимать, что бенефициар давать поручение руководство компания переводить куда-то средство, мы... вот что далеко? мы, по-хорошему, должный иметь возможность заблокировать этот средство. на сегодняшний день у центральный банк нет возможность этот средство на счет заблокировать, кроме как на основание — но это совершенно другой основание, легальный основание, — кроме как в рамка борьба, противодействие легализация доход, получать преступный путь. мы пытаться в рамка правовой поле сделать все возможный, где-то оттягивать этот ситуация, но принципиально у мы полномочие нет. отвечать конкретно на тот вопрос, который вы задавать.
председательствующий. деньги куда уходить?
чистюхин в. в. ну, вначале они уходить на другой счет, потом, я думать, они быть выводить за рубеж. мы готовый подымать давать и полностью этот картина представлять.
я в этот смысл полностью поддерживать предложение ирина анатольевна относительно то, что в широкий смысл тема обеспечительный норма, когда либо приниматься какой-то законодательный решение, либо осуществляться надзорный деятельность, — это быть бы очень показывать. и мы, как центральный банк, как минимум в отношение надзорный мероприятие тоже неоднократно с такой инициатива выступать, но, как правило, говорить, что у мы слишком широкий полномочие и в принцип мы достаточно то, что быть.
буквально несколько комментарий. тема страховой отрасль (так как сегодня основной часть обсуждение посвящать именно она) — это очень серьезный тема, болезненный; к сожаление, накапливать резко отрицательный имиджевый баланс, и тот практика, который осуществляться многий страховой компания, не то что далекий от нормальный — она действительно часто находиться в уголовно-правовой поле.
я хотеть только отмечать, что с 2014 год по 2017 год идти очень серьезный чистка рынок со сторона центральный банк в рамка иметься надзорный полномочие. и если 2014 год мы встречать с количество страховой компания 426, то в настоящий время функционировать 185. фактически весь остальной компания уходить с рынок либо по требование центральный банк, либо добровольно по тот простой причина, что к они становиться предъявляться очень серьезный требование по финансовый устойчивость или по качество оказание услуга клиент. поведенческий надзор — это тоже один из важный составляющая, мы он начинать реализовывать два год назад. мы вводить дополнительный требование по деловой репутация, они вступать в сила только в январь 2018 год. закон обсуждаться, приниматься порядок два год, мы пытаться находить хороший формулировка, хороший конструкция. очевидно, что ситуация с "ринко", с "проминстрах" и ряд другой компания, который приводиться как пример, не быть бы возможный по бенефициар, если бы этот закон действовать в тот время.
вместе с вы мы принимать решение об увеличение размер капитал, этот требование сейчас реализовываться также для повышение финансовый устойчивость. мы провожать огромный массив надзорный мероприятие, который приводить к то, что страховой компания становиться гораздо аккуратно инвестировать иметься актив, у они намного чисто капитал, и тот же самый перестрахование становиться осуществляться без всякий зимбабвийский схема или какой-то иной юрисдикция, весь название который мы даже в принцип и не знать.
последний, на что хотеться бы обращать внимание, уважаемый коллега. я готовый — ну, тем, у кто быть заинтересованность, — специально показывать: на сайт центральный банк мы ежеквартально публиковать аналитический отчет, последний отчет быть опубликовывать 6 сентябрь 2019 год. я понимать, что нет предел совершенство и, возможный, нужный больший количество информация или какой-то специальный разрез, — мы готовый в этот план взаимодействовать, готовый учитывать предложение и рекомендация, но, повторять, мы на регулярный основа ежеквартальный отчет публиковать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай александрович, пожалуйста, высказываться. в любой случай обращение быть к генеральный прокурор. надеяться, что генеральный прокуратура взять на контроль рассмотрение этот вопрос. но вместе с то даже сегодня совершенно очевидно, что региональный контрольный-надзорный орган при рассмотрение такой вопрос сторона государство и гражданин абсолютно не занимать. вот можно посмотреть на это с этот сторона. и конечно, мы хотеться бы, когда мы получать ответ или когда вновь вернуться к обсуждение данный вопрос в этот зал, чтобы быть наказывать виновный.
мы информация доводить и до верховный суд в часть решение, который здесь прозвучать, который повлечь вывод минимум 4 миллиард, максимум 8 миллиард рубль. кто-то за это должный отвечать. сейчас отвечать за это обманывать дольщик и государство, а тот, кто такой решение принимать, совершенно спокойно, наверное, куда-то отправляться отдыхать, в теплый страна.
пожалуйста, николай александрович.
винниченко н. а. я в дополнение к то, о что сказать, еще раз хотеть подтверждать, что мы не только давать уголовно-правовой оценка тот действие, о который сегодня говорить, но и оценивать работа и свой сотрудник, и работник контрольный-надзорный подразделение, тот, кто обязанный быть в порядок ведомственный работа, ведомственный контроль деятельность страховой компания отслеживать, и не только отслеживать, но и пресекать незаконный действие. в близкий время тот проверка, который мы запланировать, мы проводить, и сделать это максимально добросовестно, так, как делать это всегда.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
заместитель министр внутренний дело, виталий дмитриевич, быть что сказать? надеяться, вы свой коллега в регион также сказать то, что необходимо.
шулик в. д. весь факт, который быть излагать уважаемый депутат по данный вопрос, мы проверять. мочь сказать, что оперативно-розыскной мероприятие проводиться, повторять, в рамка доследственная проверка весь материал по данный страховой компания изучаться. если к тот момент, когда мы быть давать ответ, уже быть какой-то результат, мы о он сообщать. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы сказать, что работа идти.
председательствующий. спасибо.
итак, уважаемый коллега, быть предложение принимать за основа проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка, председатель следственный комитет российский федерация а. и. бастрыкин, министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев, председатель центральный банк российский федерация э. с. набиуллина "о проверка полнота соблюдение требование законодательство российский федерация в часть обязанность страховщик передавать страховой премия по досрочно прекращать договор страхование гражданский ответственность застройщик".
ставиться на голосование: принимать за основа. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
единогласно приниматься за основа проект постановление: за — 407, голосовать против нет, воздержавшийся нет.
уважаемый коллега, как мы и договариваться, давать принимать решение о создание рабочий группа во глава с заместитель председатель государственный дума яровой ирина анатольевна. пожалуйста, от каждый фракция называть свой представитель. и, если вы не возражать, руководитель три комитет, который ранее быть называть, также входить в состав рабочий группа.
итак, фракция кпрф?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. фракция кпрф — коломейцев.
фракция лдпр?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. фракция лдпр — андрейченко.
фракция "единый россия"?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. фракция "единый россия" — лысак.
фракция "справедливый россия"?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. фракция "справедливый россия" — николаев.
коллега, рабочий группа сформировывать. поддерживать решение? поддерживать. создавать рабочий группа во глава с ирина анатольевна яровой с участие представитель фракция и руководитель три комитет — николаев, пискарев и аксаков. коллега, решение принимать.
сколько давать время на подготовка необходимый предложение? до завтрашний день достаточно, ирина анатольевна? достаточно.
уважаемый коллега, быть предложение поставлять этот вопрос первый в повестка завтрашний заседание. нет возражение? нет возражение. весь решение в этот часть мы с вы принимать.
уважаемый приглашать, спасибо за то, что приходить и принимать участие в рассмотрение этот вопрос. вопрос непростой, не очень радостный, но, коллега, если мы быть рассматривать такой вопрос здесь, возможно, у мы мало быть такой вопрос, а много быть радостный тема. вот сейчас переходить как раз к такой тема.
3-й вопрос — из блок "законопроект, рассматривать в третий чтение", — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (в часть усиление защита право гражданин — участник строительство).
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект давать возможность обманывать дольщик, который являться член жилищно-строительный кооператив, создавать в процесс банкротство застройщик, не только претендовать на достройка свой проблемный объект за счет федеральный и региональный бюджет, но и получать, как и весь другой обманывать дольщик, компенсация в денежный форма, при это размер этот компенсация быть определяться по текущий рыночный цена на недвижимость на момент выплата такой возмещение.
законопроект проходить весь необходимый процедура и экспертиза, мы просить он поддерживать при рассмотрение в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
якубовский александр владимирович, пожалуйста.
подготавливаться андрейченко.
якубовский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект очень важный. безусловно, мы смочь, разрабатывать поправка, предусматривать много мера поддержка обманывать дольщик, в тот число компенсация, связывать с объект недвижимость, но, к большой сожаление, мы не рассматривать вопрос выплата возмещение за неполученный, непостроенный жилье член ЖСК.
очень часто в регион именно орган государственный власть и региональный власть настаивать на то, чтобы создаваться ЖСК, фактически данный мера помогать при банкротство застройщик очищать объект от кредитор, чтобы данный объект далеко распоряжаться собственник — дольщик. но при это, к сожаление, большой количество объект находиться в низкий стадия готовность либо их функциональный качество не позволять они достраивать. мы фактически уравнивать дольщик, который строить свой объект с привлечение застройщик, строительный компания, и дольщик, который переходить в жилищно-строительный кооператив.
я считать, что мы должный поддерживать данный законопроект, он важный и нужный. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич, фракция лдпр.
подготавливаться алимова.
андрейченко а. в. уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно же, тоже поддерживать такой нововведение в законодательство — и то, который мы рассматривать сейчас, и тот, который быть рассматривать в дальнейший.
проблема дольщик начинать решаться, но мы представляться, что вообще от этот словосочетание при такой темп и такой действие мы, к сожаление, все-таки не уходить. нужно смотреть на ситуация в комплекс, то есть нужно смотреть, к что мы с вы в принцип со весь этот нововведение идти. этот нововведение в большинство свой, конечно же, абсолютно правильный, ведь проблема уже быть и мы этот проблема сейчас решать, но, опять же, мы понимать, какой деньги на это понадобиться.
к что мы идти в целое? тот модель, который мы сейчас рассматривать, все равный не мочь рассматриваться как постоянный, все-таки она временный. почему? потому что, как представляться фракция лдпр, мы все-таки должный приходить к то, что человек не быть думать об эскроу-счет, ходить на общественный слушание, стоять где-то с плакат, разбираться в страховой компания, разбираться, где какой ипотека, какой документ собирать, каков форма, что за застройщик, а если захотеть купить квартира, то просто пойти и купить она. понятно, что сейчас наш действие направлять на то, чтобы оставлять застройщик с банк один на один, оставлять только профессиональный игрок, человек вообще не должный об это думать. то быть весь остальное — это переходной модель, а человек должный просто приходить и покупать. в частность, это возможный при дальнейший огосударствление отрасль. если государство сам начинать строить, оно мочь, соответственно, этот проблема уже начинать решать, и тогда оно смочь часть категория предлагать уже не ипотека, а рассрочка. но это только если государство быть на этот рынок сильный, если государство сам это заниматься, если государство быть здесь один из крупный игрок, тогда другой рынок, как мы, лдпр, представляться, тоже быть стабилизироваться.
если смотреть на ситуация в целое... вот к мы приходить эксперт и говорить, что это почему-то не происходить или вообще не происходить. понятно, что рынок все равный реагировать на наш нововведение некий рост цена на недвижимость, поэтому, когда мы регулировать, мы на это тоже должный смотреть. также — уже не раз здесь говориться — мы должный смотреть и на другой деятельность. например, "дом.рф". когда мы здесь, в этот зал, предъявлять они претензия, мы говорить: нет, ну мы же показывать прибыль. ну как можно не показывать прибыль, если ты брать в город самый жирный участок, потом, например, они продавать, ну и соответственно, понятно, на это зарабатывать?! но ведь как ты зарабатывать: просто получать земля и продавать земля. например, "дом.рф" ставиться задача развивать арендный жилье — и это необходимо, этот рынок тоже нужно развивать, этот рынок должный быть задействовать, — но если мы сейчас зайти на сайт "дом.рф", то увидеть, что сейчас предложение по аренда нет, а рано они быть. вот это тоже нужно заниматься, нужно смотреть на ситуация в комплекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, когда мы выходить с какой-то законодательный инициатива — либо принимать закон, либо вносить поправка в уже действовать закон, — мы, естественно, хотеть улучшать ситуация или по крайний мера не ухудшать работа по тот направление, по который вносить законодательный акт, но здесь два сторона. и обсуждение предыдущий вопрос показывать, что все познаваться все-таки потом, когда происходить реализация то или иной закон и видный либо пробел, либо недостаток, либо лазейка, который, в частность, воспользоваться недобросовестный застройщик, прочитывать наш закон.
конечно, обманывать дольщик — проблема довольно серьезный. мы с больший упорство заниматься это в комиссия, прояснять ситуация, выезжать в регион, вносить поправка, но опять появляться обманывать дольщик, поэтому здесь надо разделять вопрос на два часть: нельзя оставлять без внимание проблема обманывать дольщик, но также нельзя забывать и о тот, кто они обманывать. они появляться, к они предъявляться претензия, но, к сожаление, при это не предприниматься ничто, чтобы налагать обеспечительный мера на их собственность. они довольно состоятельный человек и прекрасно себя чувствовать, притом что депутатский корпус и исполнительный орган власть искать возможность достраивать тот или иной объект.
огромный спасибо за то, что своевременно вносить этот поправка. это помогать предотвращать появление многочисленный жалоба и заявление, который мочь появляться, если бы мы оставлять без внимание человек, являться обманывать дольщик, но при это член ЖСК. если бы в какой-то случай фонд возмещение ущерб гражданин — член долевой строительство (я иметь в вид "дом.рф") вдруг принимать решение о то, что тот или иной дом нельзя достраивать, то вот этот человек, который мочь бы получать компенсация, выпадать бы из поле наш внимание. так что инициатива своевременный, хороший, и фракция кпрф быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня первый два вопрос наш повестка день посвящать решение проблема обманывать дольщик — это, на мой взгляд, говорить о внимание, который мы уделять решение проблема обманывать дольщик. на самый дело мы с вы коренной образ этот проблема решать, то быть в будущее обманывать дольщик в массовый форма, как это быть, больше уже не быть — мы принимать соответствующий закон и поставлять заслон. мы, чувствовать ответственность государство в связь с то, что дольщик быть обманывать вследствие правовой упущение, который быть допускать рано, принимать механизм решение проблема обманывать дольщик через фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. но на место форма и вид обманывать дольщик очень много. мы решать вопрос в отношение один основной форма, но бывать, например, такой ситуация: группа человек построить жилой дом, а потом оказываться, что дом располагать на земля в охранный зона газопровод, и он уже не давать никакой документ. или другой ситуация: мошенник взять и построить дом, не оформлять земля, и человек тоже чувствовать себя обманывать дольщик. мы сегодня решать вопрос в отношение один из такой распространенный форма — член жилищно-строительный кооператив, и это очень хорошо, но мы нельзя забывать и о другой форма и вид, который существовать на место.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление по мотив прозвучать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (в часть усиление защита право гражданин — участник строительство), 3-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
коллега, голосовать за себя. хотя этот законопроект объединять мы весь, но правильно мы соблюдать регламент.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. за — 394, против нет, воздержавшийся нет.
такой образ, обманывать дольщик, организовывать жилищно-строительный кооператив, уравниваться в право с тот, кто не создавать организация такой правовой форма, и смочь получать компенсация за утрачивать жилье по рыночный стоимость, а у "дом.рф" появляться возможность решать этот проблема быстро.
коллега, переходить к 4-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 166 1  бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс в часть наделение федеральный казначейство полномочие по размещение резерв средство на осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство подготовить для рассмотрение в третий чтение называть законопроект. проводить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад марина павловна беспалова.
пожалуйста.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство вносить предложение принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об установление административный ответственность за производство и (или) оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция). данный законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. просить поставлять на голосование вопрос о принятие он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
ирина викторовна белый, пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, направлять на совершенствование правоприменительный практика в сфера миграционный правонарушение, проходить весь необходимый экспертиза, и комитет по государственный строительство и законодательство предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
каминский александр викторович, пожалуйста. а, ошибочно?
власов василий максимович.
власов в. м. уважаемый коллега, конечно же, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но я, как депутат государственный дума, избранный от город-герой москва, хотеть бы обращать внимание мой коллега из город москва, и одномандатник, и списочник, на ситуация, который сейчас складываться, так сказать, с разносчик мигрант — торговый-ярмарочный комплекс "москва", "садовод", "южный ворота", это просто бич на сегодняшний день. огромный количество москвич жаловаться на то, что близкий к этот торговый центр дом оккупировать мигрант.
в тот же самый время, когда я приезжать туда с рейд, случаться следующий. я приезжать на окраина город москва, в район выхино-жулебино, выходить из метро и видеть огромный количество нелегальный мигрант, который торговать воровать мобильный телефон, китайский подделка мобильный телефон. как честный гражданин, я обращаться в полиция по телефонный номер. буквально через пять минута после мой звонок весь мигрант как метла сметать. где-то минута через двадцать приезжать сотрудник полиция, удивленно на я смотреть и говорить: "так никто же нету! что же вы, василий максимович, зря обращаться-то?"
я, конечно, понимать, что на сегодняшний день этот законопроект, этот предложение правильный, мы нужно наводить порядок, мы действительно должный наказывать человек, который, пользоваться свой служебный положение, какой-то образ пытаться легализовать пребывание тот, кто сюда приезжать из различный бывший советский республика, но мы также должный понимать, что некоторые на это зарабатывать. недавно в средство массовый информация быть статья по повод то, что два товарищ из самарский область зарабатывать 13 миллион рубль, легализовать 2,5 тысяча мигрант, который прибыль из близкий зарубежье. это, я считать, недопустимо.
и конечно, в город москва мы тоже такой работа должный проводить: искать вот такой "резиновый" квартира и компания, в который мигрант оформлять якобы по трудовой договор, а по факт они работать непонятно где, все-таки часто устраивать рейд вот по такой рыночный комплекс. я также считать, что — на политический десятиминутка я уже об это сказать — сотрудник росгвардия должный находиться в такой место, как, например, торговый комплекс "садовод", и следить за порядок, потому что, к сожаление, миграционный ситуация и, конечно же, ситуация с криминогенность оставлять желать хороший.
председательствующий. спасибо.
по ведение — белый ирина викторовна.
белый и. в. извинять, александр дмитриевич, я просто хотеть отмечать, что этот законопроект быть вносить именно московский городской дума.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", пункт 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 8, проект федеральный закон "о распространение на всемирный организация интеллектуальный собственность (воис) положение конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация оксана валерьевна тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко о. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о распространение на всемирный организация интеллектуальный собственность (воис) положение конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение".
данный конвенция принимать генеральный ассамблея оон 21 ноябрь 1947 год. государство — участник конвенция являться 129 государство. для ссср конвенция вступать в сила 10 январь 1966 год. конвенция устанавливать в тот число иммунитет в отношение имущество, актив, фонд, а также должностной лицо международный организация. кроме то, актив, доход и иной собственность организация освобождаться от прямой налог, таможенный пошлина. заявление о признание обязательность конвенция сделать ссср, а потом россия в отношение 13 организация оон.
воис также являться специализированный учреждение оон и содействовать заключение международный договор и гармонизация законодательство в сфера интеллектуальный собственность, собирать и распространять информация о хороший практика управление интеллектуальный собственность, обеспечивать работа служба, облегчать международный правовой охрана.
в 2013 год воис учреждать в россия свой представительство, который в настоящий момент реализовать образовательный, просветительский программа и содействовать развитие в россия сеть центр поддержка технология и инновация, предоставлять доступ к международный патентный база данные и помогать российский заявитель патентовать свой изобретение. в отношение представительство по ратифицировать 5 май 2014 год соглашение между воис и правительство уже действовать льгота, соответствовать представлять в конвенция. такой образ, льгота и преференция быть действовать в первый очередь в отношение представитель центральный офис воис, приезжать в россия.
на площадка воис находить поддержка инициатива россия в область применение технология искусственный интеллект, распределенный реестр, в сфера интеллектуальный собственность, продвижение российский наука и культура. взаимодействие с воис позволять привлекать специализированный кадр в российский федерация и получать информация о хороший мировой практика. такой образ, распространение конвенция на воис приводить в соответствие правовой режим данный организация с правовой режим другой международный организация, создавать комфортный условие для визит в наш страна ее представитель и способствовать продвижение российский интерес. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад юрий андреевич левицкий.
пожалуйста.
левицкий ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о распространение на всемирный организация интеллектуальный собственность (воис) положение конвенция о привилегия и иммунитет специализировать учреждение", вносить в государственный дума правительство российский федерация, и поддерживать его принятие.
международный правосубъектность международный организация проявляться, в частность, в право как сам организация, так и их должностной лицо на привилегия и иммунитет, предоставление который направлять на обеспечение эффективный функционирование такой организация и беспрепятственный выполнение их должностной лицо свой функция. предмет правовой регулирование рассматривать законопроект являться отношение, связывать с признание российский федерация обязательность применение конвенция о привилегия и иммунитет специализировать учреждение, принимать генеральный ассамблея организация объединять нация в 1947 год, к всемирный организация интеллектуальный собственность.
главный задача воис заключаться в содействие охрана интеллектуальный собственность во весь мир путем сотрудничество государство. хотеться бы отмечать, что воис являться один из наиболее представительный по количество участник международный организация — в ее состав в настоящий время входить 192 государство. воис администрировать система, который облегчать процесс обеспечение на международный уровень охрана интеллектуальный собственность, оказывать помощь в разработка международно-правовой база данные в область интеллектуальный собственность, создавать совместный сеть и технический платформа для распространение информация, относиться к интеллектуальный собственность.
деятельность представительство воис в российский федерация оказывать позитивный влияние на развитие инфраструктура интеллектуальный собственность в наш страна, а также на развитие система подготовка профессиональный кадр в данный область. в связь с это распространение на воис конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение 1947 год приобретать особый актуальность. российский федерация участвовать в конвенция как государство — преемник ссср. по мнение комитет по международный дело, применение российский федерация положение конвенция в отношение воис обеспечивать дальнейший развитие взаимовыгодный сотрудничество по линия россия — воис, положительно сказываться на повышение уровень охрана и защита интеллектуальный собственность.
предлагать к рассмотрение законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, являться соисполнитель, поддерживать законопроект.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон "о распространение на всемирный организация интеллектуальный собственность (воис) положение конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
оксана валерьевна, представительство всемирный организация интеллектуальный собственность действовать в россия с 2013 год. и вы, и юрий андреевич в два слово сказать, по какой направление мы работать, но все-таки мочь приводить, на ваш взгляд, яркий пример эффективный взаимодействие наш государство и этот международный организация?
тарасенко о. в. спасибо большой за вопрос. действительно, в последний время наш взаимоотношения с всемирный организация интеллектуальный собственность становиться, скажем так, более активный. совсем недавно, например, проводиться русский вечер — это быть довольно неожиданный для мы решение, мы с григорий петрович ивлиев как раз принимать участие в заседание ассамблея. в настоящий момент четыре наш инициатива поддерживать, российский федерация входить в 23 комитет из 26. сейчас идти большой работа в часть 3D-модель, по искусственный интеллект в рамка нормотворчество и по блокчейн в часть регистрация право на интеллектуальный собственность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
журова светлана сергеевна, пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть сделать достаточно полный доклад, но прозвучать вопрос мой коллега, и, мочь быть, я дополнять докладчик в часть то, что касаться наш взаимодействие с воис.
прежде все воис проводить довольно много бесплатный семинар, например для наш предприниматель малый и средний бизнес, они рассказывать о важность и правовой аспект коммерческий патентный информация, о возможность глобальный система регистрация объект интеллектуальный собственность. мы знать, что наш коллега зачастую сталкиваться с то, что не знать, например, как запатентовывать тот или иной бренд, а потом нести серьезный убыток.
также воис помогать в разработка проект закон, который совсем недавно быть принимать государственный дума, — закон, касаться бренд, в частность наш региональный бренд. это закон о географический указание, о географический название, о привязка бренд к какой-то географический объект. ну, например, этот закон защищать такой бренд, как "тульский пряник", "саратовский гармошка", "вода «архыз»", и многий другой. кстати, прибыль от этот закон, который получать субъект российский федерация, — около 500 миллиард рубль (примерно просчитывать), если все быть правильно оформлять участник процесс.
воис с мы буквально постоянно на связь. вместе с олег николаевич смолин мы провожать очень серьезный работа с воис по реализация марракешский соглашение, который касаться облегчение доступ к опубликовывать произведение слепой и лицо с ограничение по зрение и иной ограничение способность воспринимать печатный информация. сейчас готовиться изменение в закон, и воис с мы очень плотно работать — и с государственный дума, и с совет федерация.
мы понимать, что этот организация очень важный, ее эксперт приезжать к мы и работать очень активно в различный комитет государственный дума. фракция "единый россия" поддерживать данный ратификация.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! то, что министерство экономический развитие озабочиваться проблема предоставление воис статус ооновский организация на территория российский федерация, мы считать очень важный инициатива. в система организация оон воис занимать очень важный место, поскольку этот организация отвечать, по суть, за процесс передача технология, который считаться важный и системный в контекст достижение цель устойчивый развитие ооновский повестка на период до 2030 год.
как я представляться, в российский федерация воис длительный время не быть востребовать должный образ, между то этот организация аккумулировать в свой банк данные сведение о весь перспективный технология, разработчик который заинтересовывать в их передача для использование в различный государство. наш государство нуждаться в активный и интенсивный технологический перевооружение экономика, поэтому здесь, как я представляться, сотрудничество должно происходить не только на экспертный уровень, не только в контекст проведение различный обучать семинар, и в первый очередь при содействие минэкономразвития регион должный напрямую взаимодействовать с воис в часть приобретение необходимый технология, многие из который с помощь воис мочь быть получать от собственник как бесплатно, так и за деньги. я думать, что в экономический план интенсивный взаимодействие с воис приносить польза для развитие наш регион, который нуждаться в технический перевооружение. фракция лдпр поддерживать, действительно этот организация заслуживать право иметь соответствующий привилегия и иммунитет, и мы надеяться, что ее деятельность быть расширять на весь территория российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о распространение на всемирный организация интеллектуальный собственность (воис) положение конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также касаться застройщик. предлагаться увеличивать размер административный штраф за непредставление застройщик в установленный срок в орган, уполномоченный осуществлять региональный государственный контроль, сведение и документ, который необходимый для осуществление указанный контроль и надзор. данный законопроект быть рассматривать государственный дума в апрель текущий год и принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать один поправка, который исключать особый порядок вступление федеральный закон в сила, так как отсутствовать такой необходимость. комитет данный поправка вносить в таблица поправка № 1, она рекомендоваться к принятие. комитет просить данный таблица поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 1  арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подготовить называть законопроект ко второй чтение. в установленный срок к мы в комитет поступать три поправка, они весь включать в таблица № 1. поправка 1 и 2 носить юридико-технический характер, поправка 3 — содержательный, она конкретизировать форма сообщение арбитражный суд о выявлять признак состав преступление, мы, собственно говорить, конкретизировать, что арбитражный суд направлять копия частный определение в адрес орган дознание или предварительный следствие. просить утверждать таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "об акционерный общество" и статья 45 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". докладывать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект быть инициировать в цель устранять некоторый несоответствие, некоторый коллизия в отношение тот, кто считать в корпоративный право лицо, заинтересовывать в совершение сделка. к законопроект, принимать в первый чтение, поступать два поправка, который комитет предлагать отклонять. они включать в соответствующий таблица. комитет предлагать этот поправка отклонять и проголосовать за законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка, предлагать комитет к отклонение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
михаил владимирович кузьмин, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый для рассмотрение во второй чтение. напоминать, что речь идти о передача земля на территория республика крым и город федеральный значение севастополь общественный организация — общество слепой, общество глухой. на этот земля располагать здание этот организация, ранее они передавать. законопроект проходить правовой и юридический экспертиза. к законопроект поступать один поправка, она рекомендоваться к принятие и включать в таблица поправка № 1. просить проголосовать за этот таблица и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кузьмин м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 17-е число.
председательствующий. не быть возражение? соглашаться.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на совершенствование система обмен информация между служба судебный пристав и сторона исполнительный производство в форма электронный документ. при подготовка ко второй чтение поступать два поправка, комитет рекомендовать оба поправка принимать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панков.
пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! цель представлять на ваш рассмотрение законопроект являться приведение отдельный положение федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий" в соответствие положение иной законодательный акт российский федерация, а также складываться судебный практика привлечение военнослужащий к материальный ответственность. законопроект предусматриваться совершенствование механизм защита имущественный интерес государство и право военнослужащий при возмещение ущерб, причинять они имущество воинский часть, а также минимизация коррупционный риск, который мочь возникать при применение действующий положение федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий".
принятие предлагать в законопроект норма позволять обеспечивать согласованность норма федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий" с система действовать правовой регулирование, исключать субъективный фактор, влиять на решение вопрос о материальный ответственность военнослужащий, уменьшать количество военнослужащий обращение в судебный инстанция. в целое принятие закон обеспечивать надлежащий защита имущественный интерес государство, оптимизировать процесс возмещение стоимость утрачивать, повреждать имущество воинский часть за счет виновный лицо при одновременный учет интерес добросовестный военнослужащий.
реализация норма законопроект не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад иван михайлович тетерин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я просить прощение, на следующий вопрос посмотреть.
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! николай александрович достаточно подробно излагать суть законопроект. комитет по оборона концепция законопроект поддерживать. мы считать, что законопроект направлять, с один сторона, на защита имущественный интерес государство, а с другой сторона, на защита военнослужащий, гражданин, который быть призывать на военный сбор, гражданин, который проходить служба в мобилизационный резерв, а также гражданин, который увольнять с военный служба.
что касаться замечание по законопроект, который иметься у комитет, мы над это быть работать, и я думать, что они быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов николай николаевич, пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай александрович, в мой адрес поступать много обращение от бывший военный пенсионер, который проживать в военный городок, уже передавать в ведение муниципальный орган власть. часто земля и собственность выставляться на торги, а человек оставаться ни с что. подсказывать, не предусматривать ли в ваш законопроект механизм, который защищать бы этот категория гражданин?
панков н. а. давать вопрос не рассматриваться в вынести на ваш рассмотрение законопроект, но я просить вы тот вопрос, который поступать в ваш адрес, пересылать мы, мы быть внимательно они рассматривать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к оба докладчик — кто отвечать.
уважаемый коллега, средство массовый информация в свой время обходить история о то, как судебный решение офицер-летчик присуждать многомиллионный выплата в связь с непреднамеренный, естественно, повреждение тот или иной военный имущество, в данный случай летательный аппарат. вопрос: чем новый механизм ответственность, который предлагаться в этот законопроект, отличаться от то, который применяться сейчас, в частность с точка зрение защита интерес военнослужащий?
панков н. а. я казаться, этот два проблема не взаимоувязывать. я понимать, о какой случай идти речь в ваш вопрос, олег николаевич, наверное прежде все о старший лейтенант нефедов (балтийский флот, морской авиация).
применительно к конкретный военнослужащий здесь предусматриваться и возможность рассрочка выплата материальный ответственность, и возможность уменьшение размер материальный ответственность, поэтому не случайно в свой доклад оба выступать указывать на то, что в случай принятие федеральный закон интерес конкретный военнослужащий быть защищать в больший мера.
председательствующий. выборный анатолий борисович... подождать.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый олег николаевич, я позволять себя дополнять николай александрович. если в ход расследование быть выявлять, что государство наносить вред по неосторожность, то военнослужащий быть нести ограниченный материальный ответственность, размер который мочь быть в сотня раз маленький реальный ущерб. но если имущество быть уничтожать с умысел, то военнослужащий быть нести полный материальный ответственность.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый николай александрович, в обоснование данный проект федеральный закон, в пояснительный записка, вы ссылаться на судебный практика. уточнять, пожалуйста, какой ущерб причинять гражданин, который быть призывать на военный сбор, за последний, например, два-три год и каков в целое судебный практика на этот счет? заранее благодарить.
панков н. а. анатолий борисович, ну, к сожаление, я сейчас на данный вопрос не отвечать, у мы нет статистика по лицо, призванный на военный сбор.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? нет. докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий", пункт 14 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно в первый чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панков.
пожалуйста.
панков н. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в представлять вы законопроект предлагаться вносить дополнение, предусматривать возможность передача в безвозмездный пользование здание, сооружение и другой недвижимый имущество, использовать орган военный прокуратура и военный следственный орган, а также распространять действие положение часть 4 статья 36 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация" на правоотношение, возникать с 1 январь 2017 год.
предлагать изменение позволять повышать оперативность принятие решение о предоставление орган военный прокуратура и военный следственный орган федеральный имущество, а также эффективность использование этот имущество, оптимизировать затрата федеральный бюджет, связывать с необходимость осуществление обязательный процедура по оформление технический и иной документ для передача имущество в оперативный управление, упрощать порядок взаимный расчет по его содержание и эксплуатация.
реализация закон быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование, предусматривать соответствующий федеральный орган исполнительный власть на осуществление деятельность в установленный сфера. дополнительный расход федеральный бюджет не потребоваться.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад иван михайлович тетерин.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! николай александрович докладывать о вопрос передача здание, сооружение, движимый и недвижимый имущество от федеральный орган исполнительный власть следственный комитет и генеральный прокуратура, а также безвозмездный использование. я хотеть бы пояснять один момент по этот доклад. многий помещение, который занимать представитель военный прокуратура, а также военный-следственный орган, находиться в здание и сооружение федеральный орган исполнительный власть, по факт находиться — в этот случай как раз и предусматриваться безвозмездный использование этот здание, сооружение, движимый и недвижимый имущество.
быть замечание у наш правовой управление: с какой момент наступать действие норма закон — с момент принятие закон, вступление он в сила либо с момент, когда имущество уже оформлять и закреплять в росреестр за тот или иной структура, я иметь в вид прокуратура и следственный комитет? этот вопрос можно решать соответствующий нормативный документ на уровень правительство, так называть расчет, кто за что быть нести при это нагрузка.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к николай александрович по текст законопроект.
занимать орган военный прокуратура, военный следственный орган здание и сооружение закрепляться на право оперативный управление за генеральный прокуратура российский федерация либо следственный комитет российский федерация или передаваться они в безвозмездный пользование. вот сразу же возникать вопрос: а кто передаваться в безвозмездный пользование — генеральный прокуратура или военный прокуратура? это первый вопрос.
и второй. статья 50 закон "о прокуратура..." устанавливать, что обеспечение орган военный прокуратура служебный помещение осуществляться министерство оборона российский федерация, — как данный законопроект согласоваться с это?
панков н. а. передаваться в оперативный управление и в безвозмездный пользование орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация.
что касаться минобороны, второй вопрос, то весь полномочие министерство оборона для подобный род деятельность предусматривать в положение о минобороны россия. такой полномочие у мы быть, и мы работать в рамка этот полномочие.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
тетерин и. м. я один момент хотеть бы пояснять по этот часть, николай александрович. что означать "передаваться в оперативный управление"? речь идти о государственный здание и сооружение, и оперативный управление предполагать пользование этот здание и сооружение федеральный орган исполнительный власть, в тот число министерство оборона, там проходить военный служба.
а по повод безвозмездный пользование я один пример уже приводить. быть определять, как весь это быть происходить: то ли на уровень заключение договор... вот представлять себя, что на территория воинский часть находиться несколько здание, три-четыре помещение занимать, к пример, прокуратура, который должный присутствовать в тот или иной часть. конечно же, генеральный прокуратура не быть платить за газ, вода, свет и прочее, платить быть, конечно, воинский часть. вот что называться "в безвозмездный пользование", как здесь быть докладывать. можно еще и на другой пример это пояснять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация", пункт 15 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о национальный платежный система". доклад андрей дмитриевич козенко.
пожалуйста.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в рассматривать сегодня законопроект предлагаться законодательно закреплять норма, согласно который в случай приостановление или прекращение использование клиент электронный средство платеж по инициатива оператор по перевод денежный средство оператор обязывать быть проинформировать клиент о блокировка с указание ее причина.
в настоящий время использование клиент электронный средство платеж мочь быть приостанавливать или прекращать оператор по перевод денежный средство на основание получать от клиент уведомление или по инициатива оператор при нарушение клиент порядок использование электронный средство платеж.
в соответствие с часть 4 статья 9 федеральный закон "о национальный платежный система" оператор по перевод денежный средство обязанный информировать клиент о совершение каждый операция с использование электронный средство платеж путем направление клиент соответствующий уведомление в порядок, устанавливать договор с клиент. в тот же время указанный федеральный закон не устанавливать обязанность оператор по перевод денежный средство информировать клиент о приостановление или прекращение использование электронный средство платеж. в связь с это учащаться жалоба физический лицо на блокировка денежный средство без уведомление, предъявление претензия и предоставление какой-либо основание. такой ситуация зачастую приводить к значительный негативный последствие, связывать с отсутствие доступ к собственный денежный средство в нужный момент по причина несвоевременный получение информация о блокировка и отсутствие возможность оперативно разрешать ситуация.
согласно получать от банк россия информация, по состояние на первый квартал 2019 год крупный оператор электронный денежный средство в россия быть зарегистрировать много 104,5 миллион действующий учетный запись клиент. объем учитывать денежный средство на они — 9,3 миллиард рубль. при это доступ к использование сервис заблокировать для 400 тысяча учетный запись, общий сумма денежный средство на который составлять 1,4 миллиард рубль.
хотеть бы отмечать, что наиболее частый причина блокировка оператор по перевод электронный средство платеж являться наличие подозрение в осуществление третий лицо мошеннический действие в отношение учетный запись пользователь; поступление обращение с жалоба на мошенничество; совершение пользователь операция, обладать признак сомнительный; арест электронный денежный средство по требование государственный орган; наличие достаточный основание полагать, что управление учетный запись мочь осуществляться лицо, в отношение который иметься сведение о причастность он к экстремистский деятельность или терроризм, и другой.
во многий случай для восстановление доступ к безосновательно заблокировать учетный запись пользователь требоваться предпринимать ряд действие, в тот число предоставлять определенный документ в представительство организация. однако клиент не всегда мочь это сделать вовремя из-за отсутствие у он соответствовать информация о блокировка, а также в связь с удаленность представительство оператор.
в рассматривать законопроект предлагаться часть 9 статья 9 федеральный закон "о национальный платежный система" дополнять новый абзац следующий содержание: "в случай приостановление или прекращение использование клиент электронный средство платеж по инициатива оператор по перевод денежный средство оператор по перевод денежный средство обязанный в день такой приостановление или прекращение в порядок, устанавливать договор, предоставлять клиент информация о приостановление или прекращение использование электронный средство платеж с указание причина такой приостановление или прекращение".
комитет по финансовый рынок поддерживать этот законопроект и полагать целесообразный предусматривать распространение проектировать обязанность оператор по информирование клиент на весь случай приостановление или прекращение использование клиент электронный средство платеж, предусматривать в часть 9 статья 9 указанный федеральный закон, то быть в тот число и на прекращение на основание получать от клиент уведомление.
законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, отзыв правительство российский федерация, а также положительно оценивать банк россия, быть замечание, но они мочь быть учитывать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о национальный платежный система".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься единогласно в первый чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! согласно действующий законодательство член семья погибать военнослужащий мочь принимать его обязательство по ипотечный кредит, получать для приобретение жилой помещение. в этот случай министерство оборона российский федерация продолжать погашение ипотечный кредит за счет средство федеральный бюджет до дата полный исполнение обязательство по ипотека, и зачастую объем выплата при это в 2—3 раз превышать сумма задолженность по кредит. в настоящий время министерство оборона осуществляться погашение 103 такой ипотечный кредит, и всего за 2018 год для погашение только текущий задолженность по указанный кредит быть направлять около 27 миллион рубль, при это на погашение основной долг по кредит направлять только чуть много 9 миллион рубль. средний срок погашение указанный ипотечный кредит составлять от 9 до 11 год. на этот период, естественно, жилой помещение оставаться в залог у кредитор, что влечь, соответственно, ограничение в использование такой жилье семья военнослужащий.
наш проект федеральный закон о внесение изменение в статья 4 и 12 соответствующий закон предусматривать досрочный полный погашение уполномоченный орган задолженность по ипотечный кредит погибать военнослужащий единый платеж за счет единовременный начисление денежный средство на именной накопительный счет участник в размер его задолженность по кредит. соответственно, выплата средство, дополнять накопление, производиться в этот случай за вычет сумма единовременный начисление.
данный подход позволять повышать эффективность использование средство прежде весь федеральный бюджет, а также оперативно решать вопрос обеспечение жилой помещение член семья погибать военнослужащий и осуществлять полный досрочный погашение кредит вне зависимость от завершение мероприятие, связывать с оформление наследственный право либо с переоформление кредитный договор на наследник.
бюджетный ассигнование на накопительный взнос для жилищный обеспечение военнослужащий выделяться ежегодно в соответствие с федеральный бюджет. плановый лимит бюджетный ассигнование в предварительный распределение на 2020—2022 год составлять на сегодняшний день 3,8 миллиард, 4 миллиард и 3,9 миллиард рубль соответственно. такой образ, в случай принятие этот закон в близкий период дополнительный финансовый ресурс из федеральный бюджет не потребоваться.
законопроект поддерживать правительство российский федерация, уполномоченный орган — министерство оборона, а также государственный-правовой управление президент.
коллега, учитывать важность и необходимость принятие такой закон, просить поддерживать он в первый чтение, а весь замечание мы учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! людмила николаевна достаточно подробно излагать суть законопроект. я позволять себя останавливаться на решение комитет по оборона.
комитет поддерживать автор законодательный инициатива. мы считать, что этот законопроект иметь социально значимый характер, потому что он направлять на реализация жилищный право член семья погибать (умерший) военнослужащий. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый людмила николаевна, известный случай, когда гражданин пытаться досрочно погасить ипотечный кредит, а банка это сопротивляться, ссылаться на то, что они терять какой-то количество выплата по процент. в данный случай не быть такой препятствие? а в целое, я считать, законопроект, конечно, нужно поддерживать.
боков л. н. спасибо за вопрос, олег николаевич. я думать, что такой препятствие не быть, потому что мы в данный случай правовой механизм немного менять в действующий законодательство. действительно, быть случай, когда один из член семья погибать военнослужащий не хотеть вступать в право наследование и тогда министерство оборона не мочь погашать такой кредит. ну а что касаться банковский сообщество, думать, с их сторона, если закон быть принимать, не быть сопротивление. мы прекрасно понимать, что такой образ мы не оставлять семья погибать военнослужащий один на один с банка, а помогать она в тот число за счет федеральный бюджет.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. людмила николаевна, у я вопрос в достаточный степень связанный с обсуждать тема, но немножко под другой угол. в 2016 год случаться трагедия: под сочи упасть "тот-154", погибать артист хор имя александров. спустя буквально полгода семья солист хор иван столяр получать извещение о то, что они должный освобождать служебный жилье. одиннадцать год иван прослужить в ансамбль, но его родные попытаться выгонять на улица. вдова долгий время не мочь находить защита от бюрократ, лишь шумиха в сми и запрос смочь переламывать ситуация, и тогда очень сильно помогать николай александрович панк, который буквально только что здесь выступать. в связь с это хотеть у вы спрашивать: в процесс подготовка законопроект, который мы, несомненно, поддерживать, сталкиваться ли вы с подобный ситуация? и смочь ли этот закон защищать от подобный ситуация?
боков л. н. спасибо за вопрос. мы действительно обсуждать возможность распространение действие данный закон на тот случай, когда уже происходить гибель, то быть не только на перспектива, если они возникать, но и чтобы этот закон зарабатывать вот даже в отношение этот 103 погибший военнослужащий. такой образ, естественно, мы помогать, если они находиться в ипотечный... то быть стоять в очередь на получение жилье и определять, что в основной оплата быть именно через ипотека, — конечно же, тогда на такой случай этот закон быть распространяться и быть купировать такой негативный последствие.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. людмила николаевна, ну, судя по то, что весь закон, который вы вносить, приниматься, хотеться бы вы поблагодарить и попросить, чтобы такой закон быть как можно много. в связь с это у я такой вопрос: знать ли вы о проблема очередность ветеран боевой действие, признавать нуждающийся в получение жилье, и член семья погибать (умерший) ветеран боевой действие? и планировать ли вы для ликвидация этот очередь вносить какой-то законодательный инициатива?
боков л. н. спасибо за вопрос, александр николаевич. это вопрос, конечно, обсуждать; я думать, что в ход подготовка ко второй чтение мы в комитет обсуждать вопрос, связывать в тот число с ветеран. если потребоваться изменение законодательство, мы готовый свой знание для это предоставлять.
председательствующий. по ведение — онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я прежде все просить я извинять за то, что я не по регламент.
людмила николаевна, не давать бог, такой ситуация: неполный семья, несовершеннолетний ребенок, мама или папа погибать, умирать — в данный случай этот закон быть иметь сила? если не быть, то как он сделать такой, чтобы он они защищать?
боков л. н. если этот ребенок являться ребенок погибший военнослужащий, то, конечно же, в данный случай действие закон быть распространяться на они, я здесь не видеть проблема. мы также рассматривать ситуация, если это родственник военнослужащий, но это пока обсуждать тема. мы вести переговоры с министерство оборона и надеяться, что они также быть успешный и мы смочь распространять действие данный закон на ситуация, когда в семья военнослужащий быть иждивенец.
председательствующий. иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, я просить прощение, не успевать записываться — разрешать задавать вопрос?
вопрос докладчик. вы, отвечать на один из предыдущий вопрос, сказать дословно то, что данный закон мы быть помогать в тот число и за счет федеральный бюджет, однако в пояснительный записка указывать, что средство из федеральный бюджет для реализация этот закон не потребоваться. быть добрый, пояснять, пожалуйста, как это быть работать на практика.
боков л. н. на сегодняшний день действительно весь военнослужащий, который удовлетворять свой жилищный нужда с помощь ипотечный-накопительный система, единовременно получать на свой счет средство, который они мочь использовать для приобретение жилье, из федеральный бюджет. существовать специальный классификатор данный строка в бюджет, и регулярно, каждый год она пополняться, то быть этот средство целевой. если сейчас мы принимать решение о принятие данный закон, то в этот случай семья погибать военнослужащий, не дожидаться, собственно говорить, вступление в право наследство, полностью погашаться весь кредит вместе с тот процент, который быть. и в данный случай федеральный бюджет, конечно же, застраховывать, поскольку до 2022 год средство для весь ипотечников уже выделять. при вот такой несчастный случай экономия происходить за счет то, что рано гаситься кредит, а соответственно, деньги высвобождаться. в данный случай и федеральный бюджет тоже оказываться в более эффективный зона, нежели сейчас, когда по кредит погибать военнослужащий приходиться расплачиваться полностью, и я уже приводить пример, что иногда это длиться до 11 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеться поблагодарить инициатор данный законопроект, поскольку планировать изменение, быть который в то, что задолженность по ипотечный кредит участник накопительный-ипотечный система предлагаться погашать полностью единовременный начисление, конечно же, позволять более эффективно использовать средство федеральный бюджет, оперативно решать вопрос обеспечение жилой помещение член семья погибать (умерший) военнослужащий, а также осуществлять полный досрочный погашение ипотечный кредит вне зависимость от завершение мероприятие, связывать с оформление право на наследство и переоформление кредитный договор на наследник. и хотеть отмечать, добавлять от себя уже, отрываться от бумага, что я, к сожаление, приходиться достаточно много раз сталкиваться со случай гибель ребята в различный горячий точка, — и вот этот закон, он уже назревать.
безусловно, я предлагать от имя фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, уважаемый автор законопроект! я, задавать вы вопрос, не случайно просить обращать внимание на этот проблема — надеяться, вы также подключаться к ее решение.
конечно же, фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект. я считать, что из весь силовой структура, который сейчас сталкиваться с необходимость решение проблема, касаться обеспечение жилье свой сотрудник, вооруженный сила российский федерация она наиболее успешно решать за счет военный ипотека. если вы внимательно читать сопроводительный записка к данный законопроект, то увидеть: речь идти о то, что государство быть досрочно погашать военный ипотека член семья погибать (умерший) военнослужащий, то быть тот, кто сегодня иметь ипотечный кредит и платить соответственно; государство выигрывать в то, что досрочно он погасить и сэкономить деньги на процент по ипотека.
также, коллега, хотеть бы обращать внимание на то, что в 2018 год выделять средство на погашение 103 ипотечный кредит, то быть речь идти о 103 погибший (умерший) военнослужащий и офицер, судя по пояснительный записка. я хотеть, чтобы вы этот цифра еще раз услышать. каждый раз, когда мы с вы рассматривать вопрос, связывать с ветеран боевой действие, с военный пенсионер, и когда некоторый деятель сравнивать военный пенсия с пенсия гражданский человек, говорить о то, что у гражданский пенсия еще мало...
ну и, пользоваться случай, я хотеть бы также обращать внимание уважаемый автор законопроект на тот вопрос, о который я с вы говорить, — на мой, фракция лдпр законодательный инициатива, в который я предлагать решать вопрос с очередь ветеран боевой действие и член семья погибать (умерший) ветеран боевой действие, инвалид боевой действие, число который на сегодняшний день в российский федерация вырастать колоссальный. в конец сентябрь в средство массовый информация проходить новость о то, что в дагестан воин-интернационалист, "афганец", разбивать палаточный городок и объявлять голодовка в связь с то, что очередь ветеран боевой действие, который быть признавать нуждаться в обеспечение жилье, никакой образ не продвигаться. чтобы решать этот проблема, я быть вносить соответствующий законопроект. однако два комитет-соисполнитель принимать решение отклонять данный законодательный инициатива, и в близкий время мы с вы, коллега, быть она рассматривать. речь идти о тот, кто вставать в очередь до 1 январь 2005 год и после 1 январь 2005 год. разница лишь в то, что тот, кто вставать до 1 январь 2005 год...
добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
шерин а. н. ...должный обеспечиваться за счет федеральный бюджет, а тот, кто вставать в очередь после 1 январь 2005 год, должный обеспечиваться, по мнение наш государство, за счет региональный бюджет. в свой очередь, региональный власть ссылаться на то, что это обязанность муниципалитет, который, естественно, не иметь никакой средство.
и хотеть вы называть цифра. на 1 январь 2019 год численность ветеран и инвалид боевой действие, член семья погибать (умерший) ветеран и инвалид боевой действие, нуждаться в улучшение жилищный условие, составлять 66 661 человек, для решение этот проблема потребоваться 46 миллиард 540 миллион рубль. во вносить я, фракция лдпр законодательный инициатива предлагаться, чтобы весь этот средство быть изыскивать за счет федеральный бюджет, потому что нельзя требовать исключительно от муниципалитет и регион закрывать обязанность государство, который направлять этот человек для выполнение соответствующий боевой задача. и самый главное, в законопроект я предлагать прописывать, чтобы этот очередь быть ликвидировать в течение пять год, чтобы человек вечно в она не стоять. но я вынужденный констатировать тот факт, что, судя по этот грамотный, правильный законопроект, к сожаление, полный погашение ипотечный кредит по жилье происходить только в случай гибель или смерть военнослужащий.
это правильный и нужный законопроект, мы, конечно, он поддерживать, но также я хотеть, чтобы весь заинтересованный лицо подключаться к решение этот вопрос и мы все-таки принимать закон. это позорный для государство очередь человек, и это не весь ветеран боевой действие, а только тот, который признавать нуждающийся. и самый страшный, что член семья погибать (умерший) ветеран боевой действие и инвалид по 20, 25 год стоять в очередь только потому... ну, мочь быть, кто-то еще живой, а кто-то погибать до принятие этот закон, и они не мочь получать соответствовать субсидия.
этот закон мы, фракция лдпр, поддерживать, но просить также совместно решать и остальной важный вопрос, связывать с обеспечение жилье человек, который исполнять свой воинский долг на благо наш отечество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 25 июль 2002 год № 114-фз "о противодействие экстремистский деятельность". доклад валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
коллега, я обращать ваш внимание, что в соответствие с наш порядок работа устанавливать фиксированный время — 15.45 для рассмотрение проект постановление.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, данный законопроект касаться вопрос установление особенность применение законодательство российский федерация о противодействие экстремистский деятельность в отношение социологический исследование. проведение социологический исследование являться законный вид деятельность, иметь большой общественно-политический значение. орган государственный власть и гражданин россия заинтересовывать в то, чтобы социологический служба мочь работать свободно, непредвзято, выявлять болевой точка в жизнь наш общество. проведение социологический опрос в период избирательный кампания регулироваться федеральный закон № 63-фз, однако лишь в часть, касаться недопущение публикация данные опрос в средство массовый информация в период пять день до дата голосование. какой-либо гарантия безопасность и свобода действие для сотрудник социологический служба и социолог, осуществлять исследование, в действующий законодательство отсутствовать. между то проведение социологический исследование зачастую связанный со сбор информация о негативный тенденция общественно-политический жизнь, о протестный настроение гражданин, о недовольство тот или иной факт политический обстановка или экономический ситуация — этот информация чрезвычайно важный для общество, поскольку без она не мочь быть сформировывать объективный картина происходить в страна, не мочь быть своевременно принимать решение, в тот число законодательный, с цель скорректировать неблагоприятный обстановка и предотвращать социальный кризис как локальный, так и более общий характер. поэтому социолог и социологический служба не должный быть ограничивать при проведение подобный род исследование. вопрос, задавать в ход исследование, не мочь считаться экстремистский, а собирать в результат исследование информация не мочь быть признавать разжигать социальный, расовый, национальный или религиозный рознь, так как этот информация являться результат научно обоснованный сбор данный и собираться с цель изучение общественный мнение.
на практика социолог, общаться в ход исследование с протестный группа, приходиться сталкиваться с обвинение именно уголовный характер. так, еще в 2009 год кандидат социологический наука игорь грошев (тюмень) быть признавать виновный в распространение недостоверный информация и нанесение ущерб деловой репутация государственный вуз в связь с проведение опрос студент тюменский юридический институт, результат который быть опубликовывать в журнал "следователь", — в ход опрос задаваться, в частность, вопрос о коррупция в институт. в 2018 год быть арестовывать политтехнолог и социолог петр милосердов, проводить в 2012 год в течение пять день социологический исследование в республика казахстан метод экспертный интервью. следствие трактовать факт проведение этот исследование как деятельность по организация экстремистский сообщество, в связь с что против милосердов выдвигать уголовный обвинение. характер этот обвинение позволять правозащитный центр "мемориал" сделать заявление о то, что милосердов являться политический заключенный.
такой ситуация необходимо исключать, поскольку проведение социологический исследование необходимо всего лишь для снятие срез общественный мнение, действие социолог при проведение исследование не являться самостоятельный фактор. преследование социолог за их деятельность мочь приводить к то, что общество быть оперировать неполный, искаженный и не соответствующий действительность сведение о социальный процесс, что создавать угроза социальный стабильность.
правозащитник-юрист говорить об искусственный криминализация различный вид общественный деятельность и об избыточный применение статья 282, 282 1  уголовный кодекс. согласно шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм от 15 июнь 2001 год экстремизм расцениваться как деяние, направлять на насильственный захват власть или насильственный удержание власть, а также на насильственный изменение конституционный строй государство, а равно как насиль ственный посягательство на общественный безопасность, в тот число организация в указанный цель незаконный вооруженный формирование или участие в они (подпункт 3 пункт 1 статья 1 конвенция). такой образ, исключение деятельность по проведение социологический исследование из число деяние, подпадать под действие федеральный закон № 114-фз "о противодействие экстремистский деятельность" быть соответствовать международный обязательство, взять на себя российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы действительно несколько год назад вносить в закон "о противодействие экстремистский деятельность" статья 3 1 , согласно который библия, коран, таны и ганджур не мочь признаваться экстремистский материал.
автор законодательный инициатива предлагать вносить дополнение и не признавать экстремистский материал социологический исследование. но, как уже быть отмечать в доклад, проведение социологический исследование, в частность опрос общественный мнение, — это один из способ формирование общественно-политический взгляд и убеждение. этот деятельность официально относить к форма политический деятельность некоммерческий организация в пункт 6 статья 2 закон "о некоммерческий организация", то быть сам по себя этот деятельность не являться экстремистский, какой-то повод сомневаться в это нет, это законный вид деятельность.
в тот же время предлагать декриминализация вообще возможность использование материал в экстремистский цель я напоминать практиковаться в средний век индульгенция на отпущение грех, который быть запрещать в 1567 год булла папа пий V. дело в то, что материал социологический исследование, как и любой другой материал, мочь использоваться в цель возбуждение ненависть или вражда, призыв к экстремистский деятельность и мочь содержать признак экстремистский материал, если использоваться именно для тот цель, который указывать в пункт 1 и 3 часть первый статья 1 закон "о противодействие экстремистский деятельность".
мы не мочь поддерживать этот законопроект в тот число и потому, что у мы в уголовный кодекс устанавливать уголовный ответственность за осуществление экстремистский деятельность, за призыв к осуществление экстремистский деятельность и за возбуждение ненависть либо вражда, а равно за унижение человеческий достоинство. и при это четко определять, что не являться преступление, предусмотренный статья 282, высказывание суждение, умозаключение, использование факт межнациональный, межконфессиональный и социальный отношение в научный или политический дискуссия, текст, если это не преследовать цель возбуждать ненависть либо вражда, а равно унижать человеческий достоинство по признак пол, раса, национальность, язык, происхождение, отношение к религия. это правило закреплять в постановление пленум верховный суд российский федерация от 28 июнь 2011 год. такой образ, существующий законодательство исключать возможность необоснованный преследование за социологический исследование, если они не содержать элемент экстремизм, а декриминализация в целое, вот внесение новый статья — 3.2, допускать бы произвольный толкование этот позиция и освобождать бы лицо, который совершать преступление, от уголовный ответственность. поэтому комитет предлагать законопроект отклонять, и правительство тоже не поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем переходить к вопрос, давать рассматривать три проект постановление, у мы обозначать фиксированный время — 15.45, а потом вернуться к этот законопроект.
пока присаживаться, эрнест абдулович.
вопрос 62, 63 и 64. вопрос 62 — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 31 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", вопрос 63 — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в положение о комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика" и вопрос 64 — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о реализация отдельный положение статья 10 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". один доклад.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься три проект постановление, где предлагаться вносить изменение в три документ государственный дума, с то чтобы реализовать часть 3 статья 10 1  федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". первый проект постановление предусматриваться внесение изменение в регламент государственный дума, в соответствие с который комиссия по контроль (ну, если короче), возглавлять отари ионович аршба, наделяться право применение мера ответственность в соответствие с данный статья федеральный закон, порядок принятие решение о применение который устанавливаться положение о комиссия. во второй проект постановление предлагаться вносить изменение в положение о комиссия, чтобы наделять она данный полномочие. и третий документ — о внесение изменение, касаться порядок проверка достоверность и полнота сведение о доход и расход, имущество и обязательство имущественный характер и соблюдение требование и запрет, который предполагаться в соответствие со статья 10 1  федеральный закон. весь необходимый процедура проводить, с фракция данный проект постановление согласовывать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по данный проект постановление? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в статья 31 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", пункт 62 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 63, не быть зачитывать этот длинный название.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
и пункт 64, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о реализация отдельный положение статья 10 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, у мы еще два проект поручение государственный дума, они раздавать в зал.
по первый — марков евгений владимирович.
пожалуйста.
марков е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на проблема, который существовать сейчас в российский федерация и касаться молодой семья. категория "молодой семья" определять законодательство, и ограничение по возраст — 35 год, в отдельный регион — 36 год. проблема заключаться в то, что этот семья, принимать, наверное, первый в свой жизнь ответственный финансовый решение — приобретать жилье для себя, рассчитывать, как правило, на государственный поддержка, который мы определять на законодательный уровень. но в связь с ограничение по возраст большинство семья этот поддержка не дожидаться, в результат в регион у этот семья возникать довольно серьезный социальный проблема, финансовый проблема. в свой поручение я хотеть бы попросить два комитет изучать давать вопрос и запрашивать позиция правительство российский федерация относительно возможность пересмотр установленный возрастной ценз — увеличение он до 44 год. 44 год — это тот норма...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. возражение? если только возражение.
плетневый включать микрофон.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, этот вопрос, конечно, очень сложный, и наш комитет уделять это очень большой внимание целый два год, почти три. в 2014 год правительство выпускать распоряжение, в соответствие с который молодой семья — это если возраст не превышать 30 год, и до 35 год можно получать жилье. мы хотеть увеличивать, я вносить законопроект в прошлый год, даже не в прошлое, а в этот год, в март, но вы же он здесь отклонять. он быть о то, что можно до тот пора стоять в очередь, значиться в список, пока жилье не получать, но это не быть принятый. мы написать от комитет просьба в правительство: решать вопрос увеличение возраст...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон плетнева.
я не понимать: поддерживать или нет?
плетнев т. в. я говорить, что вопрос-то поддерживать, когда мы весь это уже тысяча раз писать, а правительство мы отказывать? сейчас 25-го число быть заседание совет законодатель по этот вопрос. я не быть возражать, если они мы снова это же задание давать, — мы опять написать. я вы мочь сказать, что такой семья больше 200 тысяча. давать вопрос прорабатывать в комитет много раз, просто вы забывать об это или не придавать это значение.
председательствующий. коллега, быть возражение по повод протокольный поручение? нет. приниматься.
второй проект поручение от группа депутат.
пожалуйста, чернышов борис александрович.
включать микрофон чернышов.
чернышов б. а. уважаемый коллега, в продолжение выступление в рамка политический десятиминутка появляться предложение от группа депутат фракция лдпр создавать рабочий группа по вопрос повышение оплата труд работник образовательный организация. данный группа мы предлагать создавать на база два комитет: первый комитет — комитет по образование и наука, второй комитет — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
у мы на рука очень много обращение из брянский область, из забайкальский край, из другой регион. мой коллега василин кулиев уже направлять письмо председатель правительство российский федерация, он перенаправлять они в минтруд, министерство просвещение, минфин. данный тема крайне актуальный, поэтому предлагать такой решение принимать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от комитет по образование и наука — тутова лариса николаевна.
пожалуйста.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, такой проблема действительно существовать, и у многие из мы быть такой же обращение из наш регион. проблема, касаться заработный плата педагог, неоднократно подниматься в наш комитет. я вы напоминать, коллега, что мы вместе участвовать в парламентский слушание в начало июнь, и этот тема быть уделять основной внимание. вместе мы принимать постановление по результат парламентский слушание, где быть давать поручение правительство до 1 ноябрь предлагать мы вариант решение проблема. но сейчас мы не просто ждать предложение от правительство, мы продолжать работать. при комитет создавать экспертный совет, и один из совет — по защита право педагог, где мы вместе с профсоюз обсуждать этот проблема. такой образ, коллега, мы считать, что создание дополнительный рабочий группа нецелесообразно. если у вы быть желание подключаться к наш работа, вы мочь входить в состав экспертный совет и далеко участвовать в обсуждение тема.
председательствующий. понятно, комитет считать создание группа нецелесообразный.
ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, работать в рамка уже существовать рабочий группа. более то, комитет иметь полномочие создавать самостоятельно по предмет свой деятельность любой рабочий группа.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. я просто хотеть уточнять: быть же называть два комитет, и, по-моему, комитет по труд также...
председательствующий. мы спрашивать только тот, кто против. когда все за, по регламент приниматься без голосование протокольный поручение.
так, коллега, возвращаться к 19-му пункт. прозвучать доклад и содоклад. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м. у я вопрос к валерий федорович.
вы здесь докладывать относительно социологический исследование и прочее, а как вы мочь расценивать то, что, к пример, на митинг, на общественный мероприятие распространяться заведомо ложный данные, как быть совсем недавно, когда вы провожать митинг по 40-й больница, то быть данные вообще не соответствовать действительность? как это классифицировать?
председательствующий. рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. спасибо большой за вопрос. мы говорить о социологический исследование, который провожать в соответствие с законодательство. быть законодательство об основной гарантия избирательный право, там расписывать процедура, там расписывать механизм, там расписывать норма относительно публикация, в тот число публикация в сми (средство массовый информация). а на митинг кто угодно мочь что угодно распространять. это другой закон, другой норма, который не относиться ни к закон "о референдум...", ни к закон о проведение социологический исследование, ни к закон о гарантия избирательный право, ни вот к этот законопроект, который я вносить. это разный вещь.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к эрнеста абдулович.
эрнест абдулович, все-таки почему социологический исследование попадать в разряд экстремизм, мы так и не понимать. соответствующий вопрос задаваться или что-то провоцироваться — как планироваться какой-то воздействие? это первый.
и второй. экстремизм — деяние, направлять на насильственный захват власть или насильственный удержание власть. вот в этот часть вбрасывание бюллетень, многочисленный фальсификация, который на выборы происходить, под понятие "экстремизм" почему-то не подпадать. не стоить ли тогда они к он тоже приравнивать?
валеев э. а. вы неправильно я понимать. я как раз утверждать, что социологический исследование под понятие экстремизм и экстремистский материал не подпадать, это вполне законный деятельность, поэтому дополнительно утверждать, что социологический исследование не подпадать под экстремистский деятельность, просто избыточно. это первый момент.
и второй момент. материал, который собирать во время социологический исследование, мочь использоваться для экстремистский деятельность, и в этот случай иметься признак преступление. но это совершенно разный вещь.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый эрнест абдулович, в продолжение предыдущий вопрос. вы говорить, что положение законопроект избыточный, но уважаемый валерий федорович рашкин приводить мы два пример то, как привлекать к ответственность человек, который заниматься социологический исследование, в тот число в цель борьба с коррупция. так как совмещать ваш теория с реальный практика?
валеев э. а. что касаться пример тюменский область, то я точно знать, что это дело никакой образ не касаться предмет рассматривать законопроект. а что касаться в целое законность тот или иной приговор, это мочь проверяться только в порядок, устанавливать процессуальный законодательство, напоминать, что по конституция у мы существовать разделение власть. поэтому если приговор вступать в законный сила, то они иметь сила закон и мочь быть отменять только в установленный порядок. и в целое решение по конкретный дело — быть там у судья ошибка или нет ошибка — не мочь закладываться в основа обоснование по этот законопроект.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый эрнест абдулович, третий пункт заключение комитет гласить буквально следующий: "проектировать законопроект изменение мочь создавать проблема в правоприменительный практика в связь с возможный декриминализация отдельный вид экстремистский деятельность путем ее совершение под прикрытие социологический или научный исследование". то быть, переводить на русский язык вот этот абзац, я понимать так, что вы против, верно, не вы, а ваш комитет против принятие давать закон, потому что во время проведение социологический исследование мочь производиться какой-то действие, который быть признавать экстремистский.
вот сейчас, как вы знать, после печальный событие у мы в общество идти дискуссия о восстановление смертный казнь в отношение отдельный гражданин, или, допускать, после жестокий поведение сотрудник правоохранительный орган во время разгон демонстрация начинаться дискуссия. это тоже экстремистский деятельность, по-вашему?
валеев э. а. вы слишком вольно толковать то, о что я рассказывать в свой доклад. что касаться тот позиция из заключение комитет, то там речь идти о то, что если мы в закон "о противодействие экстремистский деятельность" включать предлагать автор законопроект положение, то, получаться, мы изначально освобождать от ответственность лицо, который быть проповедовать исключительность какой-то нация или унижение по признак принадлежность к определенный социальный группа. такой образ, мы не смочь привлекать к ответственность лицо, который под прикрытие социологический исследование быть вести экстремистский деятельность, и только.
а что касаться правовой оценка тот явление, о который вы говорить, мы мочь отдельно рассуждать о целесообразность или нецелесообразность восстановление смертный казнь в вид наказание за тяжкий преступление, мой позиция в отношение этот известный, я не раз об это говорить, ну, и по другой ситуация тоже. но все-таки давать быть обсуждать законопроект.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эрнест абдулович, я внимательно слушать ваш выступление, а также внимательно прочитывать заключение комитет и все-таки так и не понимать — мочь быть, вы еще раз пояснять ваш позиция? все-таки социологический исследование мочь быть расценивать как экстремистский деяние или не мочь? вы в первый часть свой выступление — и в заключение это быть — ссылаться на постановление пленум верховный суд о то, что социологический исследование не мочь быть состав экстремистский преступление, и в тот же время во второй часть говорить, что социологический исследование мочь быть использовать для осуществление экстремистский деятельность. а правоприменительный практика показывать, что дело обстоять именно так, как вы сказать во второй часть, и уже быть решение суд, вступать в законный сила. сказать, пожалуйста, какой образ пресекать этот правоприменительный практика, как это сделать иной способ, нежели то, который предлагать автор? видимо, автор другой способ просто не видеть.
валеев э. а. когда я вы отсылать к пункт 1 и 3 часть первый статья 1 закон "о противодействие экстремистский деятельность", то указывать на то, что в перечень признак как экстремистский деятельность, так и экстремистский материал социологический исследование нет, поэтому они сам по себя не относиться к экстремистский деятельность. кроме то, в статья 2 федеральный закон "о некоммерческий организация" социологический исследование указывать как форма деятельность некоммерческий организация, то быть это вполне законный деятельность. но материал, который собирать в ход социологический исследование, вопрос, который формулироваться, вполне мочь использоваться для цель, обозначать в пункт 1 и 3 часть первый статья 1 закон "о противодействие экстремистский деятельность". то быть этот материал, как и любой другой материал, собирать законный путь, мочь использоваться для совершение экстремистский деятельность. в связь с это полностью исключать возможность наступление уголовный ответственность за использование материал социологический исследование в экстремистский цель недопустимо. также недопустимо уголовный преследование за социологический исследование, который не содержать в себя признак экстремизм. достаточно понятно, по-моему.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. я от себя лично выступать, потому что фракция не определяться с решение. я высказывать свой личный точка зрение.
безусловно, нельзя оставлять без изменение ситуация, когда в правоприменительный практика мочь и так и так толковаться закон, в конечный счет это заканчиваться то, что человек просто получать срок за то, что, собственно говорить, и не нарушать закон. и эрнест абдулович даже в свой последний ответ на вопрос так и не давать точный толкование, прямо подтверждать, что в этот ситуация действительно можно расценивать материал социологический исследование как часть материал экстремистский содержание. как часть, потому что если на социологический исследование опираться, скажем так, экстремистский материал, где делаться экстремистский вывод, то можно материал социологический исследование признавать часть экстремистский материал и соответственно тот, кто проводить это исследование, привлекать к ответственность за экстремизм, хотя они такой цель не ставить.
мало то, я мочь сказать, что социологический исследование можно по-разному трактовать. из один и тот же исследование при два разный взгляд можно сделать два разный вывод: с один сторона, быть экстремистский материал, с другой сторона — нет. как в этот ситуация трактовать закон? ну вот быть правоприменительный практика. несмотря на то что верховный суд говорить, что сам по себя социологический исследование не мочь, сказать так, содержать признак экстремистский преступление, то быть не мочь быть признавать проявление экстремизм, то не менее правоприменительный практика таков, что такой решение выноситься, — вот, пожалуйста, последний решение. вы говорить, что быть процедура, вступать в сила решение суд, — да, вот, пожалуйста. мы недавно обсуждать инициатива — предлагать отменять переход, скажем так, из административный судопроизводство в уголовный, когда один человек многократно привлекать за административный правонарушение, а потом он привлекать к уголовный ответственность. вроде, казаться бы, уже и конституционный суд принимать решение, и европейский суд по право человек, и мы весь понимать, что это не должно быть, то не менее — вот, пожалуйста, только что московский городской суд оставлять в сила решение суд по гражданин котов: он сидеть, решение вступать в сила.
коллега, я считать, что проблема быть, автор предлагать вариант, как она исправлять. если другой вариант нет, то нужно принимать законопроект в первый чтение, а во второй чтение уже ломать копье, сказать так, и обсуждать нюанс, но так ситуация оставлять нельзя.
спасибо за внимание.
председательствующий. пермин дмитрий сергеевич.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! концепция законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание.
во-первых, проведение социологический исследование сам по себя не мочь образовывать состав преступление, предусматривать уголовный кодекс российский федерация. для это необходимо, чтобы у проводить такой опрос лицо иметься прямой умысел: возбуждение ненависть либо вражда, унижение достоинство человек по признак пол, раса, национальность, язык, происхождение, отношение к религия. только при наличие такой умысел соответствующий действие мочь быть признавать экстремистский. и в связь с это важно подчеркивать, что в постановление пленум верховный суд давать исчерпывать разъяснение о порядок применение уголовный и уголовно-процессуальный законодательство при осуществление судопроизводство по соответствующий дело, о что говорить эрнест абдулович.
во-вторых, выведение из-под действие законодательство о противодействие экстремистский деятельность любой социологический, а также научный исследование вне зависимость от цель, ради достижение который они проводиться, порождать риск распространение экстремистский идеология и экстремистский материал под вид социологический исследование. что касаться тот пример, который приводиться, — по тюмень, игорь грошев, и другой, — данный лицо быть привлекать к ответственность не за проведение социологический исследование.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! в отличие от мой коллега, который до это выступать, я заниматься преподавание социология и реальный социологический исследование, в тот число в тот год, который у мы считаться застойный, — в середина 80-х год. тогда новый партком доверять я возглавлять социологический группа в университет, и среди вопрос, который мы задавать студент, быть вопрос о то, как они оценивать работа преподаватель. знать, я тогда все говорить: "что ты делать? весь либерал получать самый высокий балл!" оказываться, что студент гораздо умный, чем многие думать: наиболее высокий балл получать наиболее строгий преподаватель, но при это знать свой предмет и уметь он преподавать. это в порядок вступление.
а теперь по суть законопроект.
коллега, мы прекрасно знать, что закон об экстремизм у мы крайне расширительный. когда он принимать, я как-то сказать, что и некоторый действие государственный дума при желание можно подводить под этот закон, например принятие такой закон, который вызывать массовый акция протест. а теперь представлять себя, что кто-то из социолог проводить опрос об отношение наш гражданин, например, к коррупция в какой-то силовой структура — в суд, в прокуратура, в мвд, в фсб. ну, журналист сообщать о то, сколько деньги у кто находить, а вот если гражданин начинать проводить такой исследование, его мочь при желание обвинять в то, что он возбуждать ненависть к определенный группа население. поэтому, к сожаление, законопроект иметь весь право на то, чтобы быть принимать как минимум в первый чтение.
теперь позволять себя более широкий контекст. коллега, мы должный понимать, что социологический исследование — это способ самопознание общество. если общество хотеть смотреть на себя с открытый глаз, то оно не должно ограничивать возможность социологический исследование. это первый.
второй. вообще, самый опасный, что мочь быть для власть, для любой власть, — это самоотравление пропаганда. до тот пора пока власть иметь реальный картина ситуация в страна, она мочь и должный принимать правильный решение; если у она нет даже достоверный информация по этот повод — а социологический исследование призванный давать такой информация, — соответственно, она обреченный на то, чтобы принимать решение неправильный.
и третий, вытекать отсюда, уважаемый коллега. неправильный решение — это решение, который приводить к дестабилизация ситуация. мы много раз говорить, что, вместо то чтобы заниматься делегитимация конфликт, загонять они вглубь, нужно следовать теория легитимация конфликт, то быть выводить они на свет и стремиться разрешать цивилизованный способ.
коллега, в свой время советский педагогика и психология прославляться то, что доказывать возможность обучение слепоглухой человек, — это великий наш достижение. но когда власть сам хотеть быть слепоглухой — это очень опасный ситуация, прежде все для власть, но и для страна в целое. и, коллега, когда раз за раз мы пытаться ограничивать возможность свобода в общество, мы оказывать власть медвежий услуга. я призывать это не делать, давать возможность власть получать достоверный информация и поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. как мы мало!
уважаемый коллега, наверное, многие из вы помнить нашуметь случай с актер устинов: он стоять и смотреть в телефон, тут к он подбегать трое или четверо омоновец, заваливать, начинать лупить, и во время избиение дубинка один из омоновец вывихивать себя плечо. после это наш, как известно, самый гуманный суд в мир давать устинов три с половина год реальный срок. слава бог, этот приговор быть обжаловать, и, несмотря на то что человек не иметь никакой отношение к этот митинг и не быть доказывать, что он что-то делать, он срок смягчать — он получать год условно.
уважаемый эрнест абдулович, как вы думать, кто больший экстремист? вот лично я такой ненависть испытывать к судья, который принимать такой решение, что б о ў льшой нельзя вызывать никакой другой вещь! и точно такой же мнение огромный количество житель наш страна, потому что, видеть, что человек ничто не делать, давать он три с половина реальный год, а потом за этот же ничегонеделание год условно — этот экстремизм гораздо плохо!
что говориться в законопроект? очень простенько: вопрос, задавать в ход социологический исследование, не мочь быть признавать экстремистский, равно как и материал об общественно-политический настроение гражданин, собирать в результат такой исследование. ну что тут ужасный? а ужасно то, что наш власть бояться, и когда на какой-то собрание какой-нибудь социолог быть ходить и спрашивать собираться о то, например, как они относиться к судья, который принимать подобный решение, он сказать: извинять, дорогой, ты возбуждать вражда и ненависть к социальный группа, допускать, судья или еще к кто-нибудь.
уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что вы защищать тот власть, тот группа лицо, который сейчас обладать власть. но я вы хотеть приводить пример из недавний прошлое. вы прекрасно помнить, что, когда сносить памятник феликс эдмундович дзержинский на лубянский площадь, никто из кгб, здание который стоять напротив, не выходить и не заступаться за свой идейный лидер. знать почему? потому что, несмотря на весь запрет, на весь ограничение, который вводить советский власть, гражданин уже быть экстремистски настраивать, они не любить этот власть по многий причина, в тот число и потому, что говорить один, а делать другой.
и сейчас тот же самый ситуация. я вы уверять, через какой-то время точно так же все власть имущий быть просить: "помогать мы!", а народ, как у пушкин, быть безмолвствовать, не выходить, не помогать и вы не спасать, что бы вы ни делать с законопроект.
председательствующий. представитель президент желать выступать? правительство? нет.
докладчик? пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, спасибо большой за обсуждение данный законопроект. на мой взгляд, это не проходной законопроект, его принятие или непринятие, начинать с первый чтение, в общий-то, подразумевать ответ на вопрос: быть ли сажать невинный человек и далеко или не быть?
тот, кто не быть голосовать за в первый чтение, быть сторонник то, чтобы сажать и далеко невинный человек, — это же практика, действительно тот практика, который быть. почему это практика? смотреть, по данные судебный департамент при верховный суд российский федерация, правда за 2017 год, в россия в 4 раз возрастать число гражданин, привлекать по экстремистский статья уголовный кодекс. это факт, это не ошибка, как сказать эрнест абдулович, не ошибка судья или еще чей-то, и не телефонный право, и не чей-то политический воля — это уже тенденция, и она возникать из-за то, что у мы такой закон, такой уголовный кодекс, в частность статья 282 и 282 1 , — правозащитник, юрист говорить об искусственный криминализация различный вид общественный деятельность, об избыточный применение этот статья. мы сейчас этот закон избыточность просто убирать.
вот сказать я, пожалуйста, исследование в отношение коррупция в университет проводиться, а если быть проводить исследование, касаться коррупция в государственный дума, или в совет федерация, или в администрация президент, или в федеральный служба безопасность? мы знать из средство массовый информация, какой там коррупционный процесс происходить и какой данные в расследование приводиться: там миллиард, миллиард! или вот в армия: господин сердюк, этот табуреточник, извинять, пожалуйста, — ну тоже миллиард! вот быть проводиться социологический исследование — и сразу десяток исследователь, научный исследователь подпадать под этот статья, и они посадить, и они быть сидеть, хотя никакой деяние, направлять на насильственный захват власть, не совершать. ну какой социологический исследование предполагать насильственный захват власть? нет там этот! или насильственный удержание власть — быть? нет это ни в какой социологический опрос! или насильственный изменение конституционный строй? нет! выявление тенденция, быть ли коррупция в этот орган, — да, но никакой социальный рознь и никакой, так сказать, посягательство на общественный безопасность нет, абсолютно нет!
просить вы: поддерживать в первый чтение! закон очень простой, прозрачный, открытый, но он не позволять недобросовестный судья выносить неправосудный решение и реально сажать человек. ведь реально сажать человек за этот исследование, понимать?! просить поддерживать в первый чтение. а если быть какой-то поправка, мы с вы они обсуждать и принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик, пожалуйста.
валеев э. а. как-то интересный у мы складываться обсуждение законопроект: второй заседание подряд мы использовать формулировка — любовь, ненависть... знать, несмотря на увеличение количество вынести приговор по экстремистский преступление, нет ни один уголовный дело, где привлекать бы к уголовный ответственность за социологический исследование. это все-таки несколько разный вещь. это первый момент.
второй момент. весь приводить пример, включая пример осуждение устинов, все-таки никакой отношение к социологический исследование не иметь, это надо понимать. безусловно, это вызывать возмущение у любой нормальный человек, в тот число и у я. я не думать, что сам по себя факт вынесение незаконный приговор конкретный судья мочь послужить основание для привлечение к ответственность за экстремизм кто бы то ни быть, кто выражать возмущение этот явление. давать все-таки страшилка друг друг не быть рассказывать.
если у мы быть сомнение в расширительный толкование понятие "экстремистский деятельность" и "экстремистский материал", тогда нужно вносить изменение в пункт 1 и 3 часть первый статья 1 закон "о противодействие экстремистский деятельность", а заранее, на будущее исключать возможность признание любой такой материал экстремистский — это же в принцип нереально! мы статья 3 1  устанавливать непризнание экстремистский материал, который иметь тысячелетний практика, я иметь в вид библия, коран, ганджур и таны, но заранее определять, что весь будущий действие не быть преследовать преступный цель, — ну это же, ребята, очень серьезный расширительный толкование.
я не услышать конкретный предложение, который говорить бы в польза законопроект, и считать, что заключение комитет вполне обоснованно. просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 25 июль 2002 год № 114-фз "о противодействие экстремистский деятельность", пункт 19 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
спасибо, коллега. до завтра. 
