21 январь 2020


здание государственный дума. большой зал. 21 январь 2020 год. 12 час.  председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, обращать внимание: идти регистрация.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 441 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, у мы все хороший и хорошо посещаемость — депутат уделять внимание законодательный работа, это правильный.
вчера поступать законодательный инициатива президент — поправка к конституция, который мы быть в близкий время рассматривать. и вот только что проходить заседание совет государственный дума, мы направлять законодательный инициатива президент для рассмотрение в комитет по государственный строительство и законодательство. завтра мы вновь вернуться к этот вопрос на совет государственный дума и, возможно, по мера готовность, если комитет счесть возможный, уже на этот неделя рассматривать данный вопрос — 23-го, в четверг.
по ведение — владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вы правильно оценивать весь ситуация, но я не нравиться — и я уверенный, что и большинство депутат, — что кто-то усиленно вбрасывать ложный слух о роспуск государственный дума, с то чтобы выборы проводить в сентябрь этот год. зачем это делаться? пускай кто-то официально сказать: никакой роспуск госдума не быть, весь выборы проходить в срок. а тот, кто распространять такой злобный весть... это же дезориентировать весь человек, избиратель, политический партия! должный быть четкий позиция: весь выборы проходить в срок, и тогда мы быть как бы... мы, фракция лдпр, не против любой выборы, но кто это надо, что вот вбрасывать, вбрасывать, что досрочно происходить то, другой, третий?.. надо это как-то блокировать, или официальный лицо должный сказать: не слушать, не идти на повод, все быть, как быть устанавливать, в срок, и никакой проблема здесь не быть.
председательствующий. владимир вольфович, вы абсолютно правый. такой вброс осуществлять иностранный информационный агентство. как только этот информация с их сторона начинать распространяться, некоторый наш средство массовый информация это подхватывать, при это источник никто не указывать. мы вчера в ход общение с журналист еще раз об это сказать: считать недопустимый вмешательство в дело суверенный государство — мы не вмешиваться в их дело, в то, что происходить в америка, что происходить в британия, в другой страна, и в наш дело пускай не вмешиваться.
коллега, и не надо обсуждать надуманный тема, который потом оказываться фейк, но при это тот, кто они распускать, начинать придумывать уже новый отговорка, почему это вроде как должно быть быть, но не состояться. давать работать в рамка свой регламент и зона ответственность.  (аплодисменты.)
мы многое предстоять сделать. работа над поправка к конституция, который вносить президент, мы ко многое обязывать. мы сейчас должный переходить практически на круглосуточный режим работа: изучать, анализировать, в четверг, если получаться, рассматривать, при это, коллега, мы не исключать, что заседание назначать на 10 час, начинать работа, потом выходить в регион, посоветоваться с избиратель, на следующий неделя мы вновь продолжать обсуждать вопрос, потом выходить на решение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, правильно вы говорить, это исторический решение. предложение, который президент вносить, исторический. у мы, посмотреть, начинать с 17-го год власть народ не давать, власть совет не давать, и вот только сейчас мы с вы обсуждать этот вопрос. сколько время спустя?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. об это речь. президент сам отдавать свой полномочие наш гражданин, чтобы они через свой депутат участвовать в управление страна, формировать правительство, иметь возможность отправлять нерадивый министр в отставка; совет федерация брать под контроль работа правоохранительный орган; конституционный суд наделяться полномочие.
уважаемый коллега, это очень ответственный решение, и он быть принимать государственный дума седьмой созыв, поэтому владимир вольфович правый в то, что мы не должный отвлекаться — не должный отвлекаться на фейковый новость, то более на тот новость, который распространять весь этот иностранный агентство, работать на территория наш страна. опять мы очень демократичный к они — посмотреть, они и дневать, и ночевать у мы в здание парламент, а разве увидеть такой режим взаимодействие со средство массовый информация в конгресс сша? там сразу выгонять за распространение подобный новость, то более если они не иметь адрес, откуда они взять. цифра, факт и два мнение — вот вы международный стандарт. коллега, мы ничто не должно отвлекать от представительство интерес гражданин российский федерация, то более при рассмотрение такой ответственный вопрос.
переходить к обсуждение порядок работа на сегодняшний день.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа на сегодняшний день за основа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно: за — 439.
какой быть замечание, предложение по порядок работа на сегодняшний день? быть замечание? нет.
ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
за — 440, против нет, воздержавшийся нет. приниматься единогласно в целое порядок работа на сегодняшний день.
время выступление от фракция.
фракция кпрф — новиков дмитрий георгиевич.
подготавливаться от фракция лдпр.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! в медиапространство активизироваться дискуссия о наследие владимир ильич ленин. по умысел западный партнер мы все часто сейчас сталкиваться с фальсификация история, но если сам быть честный перед прошлое, то признавать, что и великий победа 45-го, и освоение космос, и ракетно-ядерный щит — весь это прямо основывать на фундамент ленинский-сталинский модернизация.
как известно, ленин быть яркий и саркастичный полемист, и, как талантливый спортсмен в единоборство, он не пропускать удар в острый дискуссия, он афористичный, образно, жестко отвечать на любой выпад и не щадить тот, кто допускать лукавство или нелепость. он бичевать не только реакционер, но и ультрареволюционер, и все именно потому, что ленин быть стопроцентный большевик, а цель большевик быть не разрушение государство, а замена его конкретный форма. они бороться за замена государство, который провозглашать демократия для весь, а служить явный меньшинство, за замена государство, который посадить в тюрьма украсть булка, но избирать в парламент украсть железный дорога, за замена государство олигархия на государство трудящийся. в работа "государство и революция" владимир ульянов-ленин решительно развенчивать анархический призыв к немедленный и полный отмена государство. это ленин руководить страна после октябрь 17-го, восстанавливать россия после разрушение первый мировой война и гражданский война, после иностранный интервенция, и делать это успешно. ох как талантливо отутюживать бы ленин тот, кто заявлять, что большевик стремиться разрушать все "до основание", — ни ленин, ни большевик никогда это не говорить. вячеслав викторович часто подчеркивать значение политический культура, и это правильный — нехорошо приписывать оппонент то, что он никогда не говорить. не говорить ленин, что все нужно разрушать! он действовать ради то, чтобы разрушать "мир насилие", и если вы против это, то сказать об это честно, сказать, что вы за насилие, сказать, что вы за право сколачивать многомиллиардный состояние за счет грабеж миллион человек, что вы за массовый коррупция, за массовый нищета и что ровно поэтому вы и не нравиться ленин.
не ленин втягивать россия в первый мировой война — это империалистический круг развязывать война ради передел планета. они и сегодня выдвигать вперед такой политик, как дональд трамп, — с какой программа идти трамп на выборы? прекращать военный вмешательство сша по весь мир, иногда он даже пытаться следовать этот свой предвыборный установка. но кто же он давать? и потому на практика сша наращивать военный расход, выколачивать деньги из союзник по нато, развязывать новый военный авантюра. не большевик в год первый мировой распложать коррупция и расставлять начальник, лишать армия снаряд, а рабочий — хлеб. не большевик в сговор с правительство англия и франция передавать власть в день февральский революция представитель самый крупный российский буржуазия, не они и потом продолжать гнать русский солдат и крестьянин на убой. не ленин виновный в распад страна, когда о самостийность объявлять и в финляндия, и на украина, и даже в сибирь.
в тот роковой время только большевик предлагать программа восстановление, только они оказываться способный спасать рассып а ў вшуюся россия — спасать и воссоздавать! страна пересобирать — пересобирать на самый перспективный основание, на тот, что позволять одерживать многий победа, и победа над фашизм в тот число. и нет никакой сомнение в то, что в политика, в политико-государственный отношение иосиф сталин стоять на плечо владимир ленин. начало сентябрь 17-го — ленин писать работа "грозить катастрофа и как с она бороться". он по пункт излагать мера, который мочь отодвигать россия от катастрофа, среди они: госконтроль над банк, национализация синдикат, создание потребительский общество.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, внимательно.
новиков д. г. как известно, этот мера срабатывать после победа большевик — не случайно и сегодня программа кпрф "десять шаг...", представлять зюганов, начинаться с требование о национализация.
в невероятно тяжелый условие 17-го год россия не мочь спасать парламентский республика, и ленин выдвигать иной принцип — республика совет рабочий, батрацкий и крестьянский депутат по весь страна, снизу доверху. и этот принцип не быть искусственно сконструировать в кабинетный тишь, он иметь глубоко народный происхождение, вырастать из крестьянский община и рабочий артель — вот почему широкий масса, иметь пора весьма смутный представление о большевизм, принимать власть совет как свой.
не сталин и не дзержинский, не бухарин и не луначарский, а николай бердяев писать: "только большевизм оказываться способный овладевать положение, только он соответствовать массовый инстинкт и реальный соотношение". бердяев не принимать коммунистический идея, но сохранять элементарный объективность и потому писать: "в 1918 год, когда россия грозить хаос и анархия, в речь свой ленин делать нечеловеческий усилие дисциплинировать русский народ и сам коммунист. он призывать к элементарный вещь — к труд, к дисциплина, к ответственность, к знание и к учение, к положительный строительство, а не к один разрушение, он громить революционный фразерство, обличать анархический наклонность, он совершать настоящий заклинание над бездна. и он останавливать хаотический распад россия..."
все быть именно так. первый же декрет советский власть — о земля и о мир — отвечать на ключевой вопрос измученный страна. хозяин россия становиться тот, кто создавать богатство, а не прожигать они в парижский кабаре или в казино на лазурный берег. с некоторый пора у мы вновь появляться прослойка тот, для кто куршевель привычно и родной архангельск, якутск или тверь, и с это-то и связанный во многое нападки на ленин. его советский государство отбрасывать закон грабеж и поставлять в центр политика интерес простой человек, интерес большинство, 90 процент население, — в этот смысл хоть в теория, хоть на практика мир не знать большой демократ, чем ленин и большевик.
то, что не хотеть понимать современный антисоветчик, хорошо понимать хороший ум россия — недаром офицер царский армия массово пойти служить в красный армия. алексей брусилов, алексей поливанов, андрей зайончковский и другой русский генерал после начало вторжение панский польша специально обращаться к офицер с такой слово: "...отстаивать во что бы то ни становиться дорогой мы россия и не допускать ее расхищение, ибо в последний случай она безвозвратно мочь пропасть, и тогда наш потомок быть мы справедливо проклинать и правильно обвинять за то, что мы из-за эгоистический чувство классовый борьба не использовать свой боевой знание и опыт, забывать свой родной русский народ и загубить свой матушка-россия". вот то, коллега, что нельзя предавать забвение, что должно звучать в каждый школьный класс, что являться урок и для мы сегодняшний, а милый сердце некоторый белый движение безвозвратно запятнать себя предательство государственный интерес.
на первый заседание палата в этот год вячеслав викторович справедливо цитировать черчилль — его стоить цитировать по многий повод. как государственный деятель он, конечно, уступать ленин и сталина, но он не отказывать ни в карьерный успех, ни в остроумие. в 19—21-м год сэр уинстон черчилль, занимать пост военный министр великобритания, откровенничать: "быть бы ошибочный думать, что в течение весь этот год мы сражаться на фронт за дело враждебный большевик русский. напротив то, русский белогвардеец сражаться за наш дело". так что довольно романтизация белый движение за государственный счет! колчак, юденич, деникин цинично торговать территория и ресурс страна, это они открывать дверь иностранный интервент, это они быть готовый топить свой народ в кровь. цена неимоверный усилие большевик отбивать вторжение, патриот ленин смочь прогнать интервент. он писать: "тот россия, который освобождаться, который... выстрадать свой советский революция, этот россия мы быть защищать до последний капля кровь!" защищать, а не разрушать до основание.
в самый страшный год гражданский война советский руководство смотреть далеко вперед, закладывать основа будущий развитие. это быть не ельцин, гайдар и чубайс, рушить страна, чтобы забивать гвоздь в крышка гроб коммунизм. в отличие от либерал, большевик не закрывать институт и не громить академический наука: за два тяжелый год (18-й и 19-й) в россия быть создавать 33 научно-исследовательский институт, в воронеж, в нижний новгород и в другой город быть открывать новый университет, в район курский магнитный аномалия и на другой территория работать комплексный экспедиция академия наука. грандиозный, не знать аналог, становиться программа электрификация, благодаря план гоэлро количество электростанция в россия вырастать за десять год в 12 раз, а их установленный мощность — в 18 раз. но быть проект и грандиозный план гоэлро — образование союз советский социалистический республика: интернационализм помогать объединять сотня национальность в один большой семья, семья с общий цель. и партия большевик, быть интернационалистский, решать русский вопрос гораздо успешно, чем до это весь самодержец.
"государственный деятель масштаб ленин появляться в мир не часто чем раз в столетие, и вряд ли многие из мы доживать до то, чтобы видеть равный он", — не коммунист произносить этот слово, они сказать английский математик и философ бертран рассел. яркий цитата о ленин много — давать и мы попробовать объективно оценивать этот великий государственный деятель. слишком серьезный угроза стоять сегодня перед россия — нужно учить урок.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вот махатма ганди говорить, что все-таки цель хорошо достигать через непротивление зло насилие. а когда через насилие бороться с насилие, вы знать, чем это заканчиваться.
слово предоставляться от фракция лдпр власов василий максимович.
подготавливаться чернышов.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! в начало заседание вы сказать о распространение информация — первый часть мой выступление быть как раз на этот тема.
владимир владимирович путин, наш президент, предлагать увеличивать материнский капитал на 150 тысяча рубль за второй ребенок, доводить до 616 тысяча рубль. все в этот зал этот инициатива, конечно же, всецело поддерживать, если мы выходить на улица, там, наверное, тоже все быть поддерживать. но находиться один дама (не быть она специально рекламировать и называть фамилия, называть она женщина с первичный признак интеллект), так вот она заявлять (цитата): "...отчаиваться от нищета россиянин или быдло, который вечно не хватать на бутылка водка..." — это тот, кто должный, по ее мнение, якобы претендовать на материнский капитал. и ладно бы этот инстадивый с 2 миллион подписчик написать это у себя в аккаунт — и все, но я много все поражать реакция наш тело- и радиоканал, где целый день только и делать, что, называть ее фамилия, обсуждать этот цитата, приглашать она абсолютно на весь прямой эфир и, получаться, за наш с вы деньги рекламировать она аккаунт в "инстаграм" и ее позиция. ну сказать она и сказать — зачем на это обращать внимание, зачем, вместо то чтобы освещать тема, который действительно волновать наш гражданин, начинать целый день ее показывать, она рекламировать? я думать, что в принцип она это и добиваться.
я еще раз обращаться к руководитель федеральный телеканал: вы все-таки обращать внимание на редакционный политика, на то, что вы показывать, ведь иногда такой человек как раз и гнаться за реклама, чтобы про они часто говорить, — давать все-таки не быть идти у они на повод.
далеко. мы предлагать ужесточить наказание за мошенничество с материнский капитал. если вы сейчас зайти в интернет, то увидеть огромный количество компания, который предлагать свой услуга за процент либо просто обманывать наш гражданин, сообщать, что готовый обналичивать материнский капитал, и к мы обращаться огромный количество человек, который на этот удочка попадаться. я думать, что квалифицировать это просто по статья "мошенничество" быть бы неправильный, — правонарушение, который касаться социальный гарантия наш гражданин, должный быть выделять в отдельный статья. один дело, если кто-то обманывать с покупка дорогостоящий машина, — это мошенничество, за это быть наказание, но, когда обманывать человек, который должный получать поддержка от государство, в данный случай материнский капитал, я думать, наказание за это должно быть увеличивать, и это должно быть выделять в отдельный статья.
далеко. я с этот трибуна уже говорить о раздельный сбор мусор и о то, что хороший быть бы к 2025 год отказываться от использование неперерабатывать полиэтиленовый пакет. и вот власть китай уже к 2022 год отказываться от производство полиэтиленовый пакет, а к 2025 год пакет нельзя быть использовать на производство для фасовка продукт. в этот план владимир владимирович в свой послание действительно выделять целый блок, который касаться раздельный сбор мусор, и абсолютно правильно сказать о то, что быть бы хороший, чтобы производитель пластиковый упаковка заниматься и утилизация. в связь с это я предлагать мы пойти по путь финляндия или эстония: там, купить бутылка вода в магазин, если вы потом этот пластиковый бутылка сдавать обратно, получать, ну, 10 евроцент, а в россия в этот случай можно быть бы получать 6 или 10 рубль. я думать, это быть бы правильный и мотивировать бы человек приносить тара обратно, как это быть в советский время при покупка молоко, допускать.
и последний. владимир вольфович жириновский в день послание в свой аккаунт в "твиттер" опубликовывать информация, наш предложение по повод то, чтобы списывать долг наш гражданин, россиянин по заем в микрофинансовый организация. сумма подсчитывать, так сказать, взвешивать — по наш подсчет, этот 40 миллиард рубль. один дело, когда мы просить списывать долг куба или еще какой-нибудь страна, когда мы помогать наш крупный банк или бизнес, но здесь, вы же понимать, человек, который идти брать микрозаймы не от хороший жизнь. я считать, что новый правительство необходимо этот предложение прорабатывать и, конечно же, поддерживать, то более что практически такой же сумма мы недавно потратить на строительство "зенит арена", оно обходиться в 43 миллиард рубль. я думать, что хорошо бы мы этот деньги потратить на то, чтобы списывать наш гражданин долг по микрозаем, а не на строительство пусть хороший, но весь один стадион.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
уважаемый коллега, василий максимович затрагивать очень важный тема, думать, она однозначно касаться формирование наш позиция. василий максимович предлагать мы не замечать хамство и не уделять внимание высказывание тот, кто оскорблять наш гражданин. василий максимович, это неправильный. да, мы привлекать к они внимание такой образ, да, возможно, у они подписчик быть много, к сожаление, но мимо хамство проходить нельзя. она, вот этот бесстыдница, оскорблять человек, наш гражданин, причем еще и присваивать они определять статус, поэтому, коллега, мы не только надо об это говорить, но и предлагать решение, который все мало и мало стимулировать бы такой разговор. фактически, получаться, она взять и нахамить, а она прибыль от социальный сеть, о что вы правильно сказать, становиться много, как ни парадоксально. вот в этот случай мы правильно быть бы использовать возможность закон — мы с вы принимать закон, в соответствие с который должный наказывать тот, кто оскорблять гражданин наш страна, а это оскорбление гражданин наш страна, она оскорблять народ российский федерация. в этот случай штраф — 100 миллион, и пускай платить! в следующий раз говорить так не быть, вот об это речь идти.
быдло... находить быдло! пускай поработать там, где человек зарабатывать тот деньги, который они не позволять многое купить и решать вопрос, требовать решение. наоборот, заслон такой человек надо ставить: чтобы они много на телевидение не ходить, предпринимать многое-многое другой, чтобы они быть нерукопожатный, а то на тусовка обниматься с они!
василий максимович, вы молодой политик, но, если быть проходить мимо это, — знать? — обрастать со весь сторона.
владимир вольфович слово.
вы нажимать кнопка, владимир вольфович? нет.
видеть, даже владимир вольфович согласный с то, что говориться здесь.
пожалуйста, чернышов борис александрович.
пять минута поставлять.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня выступать так или иначе отражать позиция, связывать с раскол в общество. это раскол, который сам формировать тот или иной лидер тот или иной общественный мнение либо мы, когда так или иначе трактовать определенный позиция великий ученый, историк, и когда мы выдавать желаемый за действительный, продолжаться поход красный или белый конница и столкновение. говорить о николай александрович бердяев, мы не должный забывать и вот о какой цитата: "в русский большевизм быть запредельность и потусторонность, быть жуткий касание что-то последний. трагедия русский большевизм разыгрываться не в дневной атмосфера новый история, а в ночной стихия новый средневековье". и вот это новый средневековье для все мы иметь очень негативный последствие.
сегодня отмечаться день столетие завершение парижский мирный конференция по итог первый мировой война. в этот конференция принимать участие весь страна-победительница, однако не быть главный страна, который понести большой потеря и, по суть, спасать весь европа от немецкий доминирование, — наш страна. наш страна тогда именно большевик быть вычеркнуть из исторический процесс, и мы, вместо то чтобы получать заслуженный, не получать ничто, кроме хамство, упрек и, по большой счет, продолжение — и холокост, и второй мировой война быть закладывать тогда, в первый мировой война. и это основа и причина тот ненависть, который транслироваться и сегодня, принимать иной очертание, и фронт третий мировой война идти уже не по разделение город, а по разделение душа: они появляться в интернет, в "инстаграм" через подобный заявление, это то, что муссироваться в тот или иной передача. действительно, в новый мир, где грош для новый господин высоко стыд и закон, штраф, многомиллионный штраф, о что сказать вячеслав викторович, и жесткий позиция в отношение человек, который занимать неприемлемый для общество позиция, — это, конечно же, самый важный.
я хотеться бы также поговорить сегодня о педагогический образование. сегодня педагогический вуз нужно срочно сделать, как я казаться, отраслевой, сейчас они находиться в ведение министерство наука и высокий образование, но, по большой счет, министерство просвещение должно уделять они большой внимание. количество доктор наука, особенно по педагогический специальность, сегодня резко сокращаться, и в 2019 год только 19 человек становиться доктор наука, большой количество опротестование по кандидатский, по докторский. к что это все приводить? это приводить к еще один фронт вот этот напряжение, о который я говорить, — фронт уже в наш российский школа.
и буквально недавно мы услышать такой новость: неудавшийся стрелка, который писать, что хотеть нападывать на свой школа, без какой-то штраф, без какой-то наказание для он, без какой-то дополнительный влияние на судьба семья или самый этот ребенок снова допускать к занятие в школа. он снова приходить в школа, и, когда родитель другой ребенок начинать переживать, да и сам ребенок становиться все страшно приходить на урок, местный психолог (а мы обещать в министерство просвещение, что подготовить огромный количество школьный психолог, который искоренять жестокость, быть заниматься борьба с буллинг, с другой вещь, и об это мы говорить и такой человек, как замминистра просвещение синюгин, но, к сожаление, этот не происходить, как это часто бывать), так вот, этот психолог, вместо то чтобы работать с этот трудный подросток, советовать ребенок по-другому к он относиться: с сострадание, с нежность, со всепрощение подходить к этот ребенок. не важно, что он хотеть перестрелять и учитель, и директор, и свой одноклассник! вот здесь мы должный с больший внимание относиться к ребенок, который ходить в школа, и наконец подымать вопрос — и мы от фракция лдпр часто он подымать — о необходимость развитие система служба психолог, детский психолог в школа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — шхагошев адальби люлевич.
подготавливаться земцов.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега! вячеслав викторович, вы вчера абсолютно справедливо сказать, сегодня повторять, что это на самый дело исторический событие — тот поправка, о который говорить президент во время послание федеральный собрание. но фракция "единый россия" сегодня быть говорить не о внутренний политика, а о внешний политика — там тоже писаться история, еще один история писаться на поле ближний восток, на поле северный африка. и сегодня можно убежденно сказать, что страна мочь чувствовать уверенность, особенно во внутренний политика, если быть устойчивый внешний политика, уверенность во внешний политика, если быть устойчивый внутренний политика. абсолютно очевидный факт.
так получаться (буквально в течение пять год), что мы сегодня необходимый ливия, мы сегодня необходимый сирия, мы сегодня необходимый иран, и так получаться, что мы сегодня необходимый и берлин, и франция, и британия, и соединенный штат, а пять год назад мы никто не быть нужный, пять год назад мы не верить, что мы прийти в сирия и наводить там порядок. и это реально новый история, который писаться сегодня во внешний политика.
абсолютно очевидный факт являться то, что и очередной конфликт в ливия, который мочь реально перерастать в мировой война с учет последний провокация, связывать с убийство народный генерал, генерал армия сулеймани в иран, мочь обострять ситуация до то предел, когда абсолютно ничто не смочь сделать европейский союз, сегодня очень переживать из-за миграционный поток, который мочь возобновляться с ускоренный сила, и ничто не смочь сделать соединять штат. сегодня вообще никто из соединенный штат не мочь появляться на ближний восток, они реально похоронить свой дипломатия, они реально похоронить свой авторитет на ближний восток. кто сегодня мочь поехать в иран? кто сегодня из элита соединять штат мочь появляться даже в ирак? ирак хотеть, чтобы соединять штат уже уходить. ни в иран, ни где-то еще не мочь сегодня с они разговаривать!
так уж получаться, что сегодня международный право в нокдаун. даже неудобно об это говорить, я не знать, как к это подходить после то, что случаться в иран: практически — судя именно по террористический сценарий и почерк — соединять штат америка взять на себя ответственность за международный террористический акт, ну никуда от это не деваться! я думать, что это преувеличение, долго смотреть, наблюдать, изучать экспертный мнение — нет, это так! если рано это делать спецслужба, если рано они что-то делать и не признаваться, то сейчас они открыто признавать, что это террористический акт. так что сегодня международный право, конечно, в тяжелый политический нокдаун, но, к счастие, арбитр сохраняться, и арбитр — это российский федерация. и сегодня я точно мочь сказать: мы туда приходить, и мы защищать свой национальный интерес, мы защищать государственность сирия, мы спасать сирийский народ просто от уничтожение, но мы туда не стремиться, не хотеть это делать — так получаться. в этот жизнь, особенно в политика, так бывать: если у ты быть потенциал, если ты востребовать и если к ты быть доверие, то ты, к сожаление, вынуждать приходить и решать весь вопрос. и сегодня это делать именно российский федерация.
нужный ли мы быть весь этот разговор, этот форум в берлин? мочь быть, тактически да, но стратегически это быть нужный для германия, для франция, для британия и для соединять штат. обращать внимание, какой стратегия сейчас использовать европейский страна, когда нет никакой доверие к соединенный штат (но мы не должный обманываться, что они сейчас только в наш сторона смотреть), они выбирать такой стратегия: если не доверять соединенный штат (убирать генерал сулеймани, много миллион человек погибать), если доверие ноль, давать спасать ситуация, и меркель прилетать в москва. путин соглашаться — мы не жадный, мы готовый лавра разделять, — то не менее замечать: присутствие представитель одиннадцать государство, четыре международный организация на этот мероприятие говорить о то, что без россия они не мочь. но это тот же самый государство, который — помнить, коллега? — разрушать ливийский государственность, уничтожать каддафи, уничтожать международный право, а теперь они говорить уста российский федерация, уста путин. не надо вмешиваться со сторона, не надо никто из сторона помогать вооружение, давать давать они возможность сам определяться и решать собственный проблема — это быть в выступление владимир владимирович путин в 2011 год.
и самый последний. я, как депутат государственный дума, высокий законодательный орган, приятно быть причастный ко весь этот процесс, который происходить. парламентский опора быть серьезный образ выстраивать — только на ближний восток быть направлять много десять делегация, только тот делегация, что возглавлять председатель государственный дума вячеслав володин, осуществлять десять посещение ближневосточный страна, в тот число несколько раз иран. и почему мы сейчас поехать в иран, почему звать мы, почему звать наш спикер? потому что доверие только к мы!
спасибо за внимание, коллега.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
продолжать земцов николай георгиевич.
пожалуйста.
земцов н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну не давать мы польша забывать о свой существование! все помнить, как начинаться действие закон о декоммунизация в польша, когда быть атаковать наш мемориал, наш памятник, но тогда сам польский сторона говорить, что они никогда не зайти в некрополь, хотя они, дескать, вправе, мочь наводить порядок, у они быть закон. не удерживаться поляк — и теперь мы с полный право мочь называть их гробокопатель.
у мы быть ответ из мид, где доктор юридический наука, заведующий кафедра международный право дипломатический академия мид подтверждать, что в 2017 год происходить инцидент в польский город тшчанка, где в центр город на место некогда устроенный некрополь над братский могила наш солдат, освобождать в свой время этот город (тогда немецкий город шонланк), который мы подарить освобождать польша, стоять мавзолей. так вот, польский гробокопатель решать уничтожать этот мавзолей — его снести, а руководство этот город давать разрешение частный компания производить бурение шурф. в могила промышленный бурый быть пробуривать шурф, в результат что на поверхность быть подымать останки наш солдат, который польский власть называть "гнилой корень", и на этот основание давать разрешение продолжать реновация этот площадь, центральный площадь город тшчанка. по суть дело, этот линия продолжаться.
к честь польша, существовать общественный организация, польский общественный организация "курск", который привлекать к этот действие внимание и подавать иск во весь возможный суд, поскольку быть факт нарушение польский законодательство, наш межправительственный соглашение и европейский закон, и данный инцидент сейчас активно обсуждаться. но, конечно, нужный поддержка — поддержка россия, потому что этот так называть археолог не останавливаться, и если могила наш солдат — это красный линия, который, я надеяться, весь мы вместе провожать как абсолютно недопустимый предел, как символ то, что мы не мочь безучастно смотреть на разрушение мемориал и некрополь в польша, то она мы быть проводить.
некий заместитель воевода крыштофяк на запрос польский общественность задавать вопрос: "а быть ли у вы право интересоваться судьба этот солдат, который похоронить в тшчанка?" хотеть проинформировать свой коллега в государственный дума, а также представитель власть республика польша, что такой полномочие у мы иметься: мы действовать от имя потомок солдат, который покоиться в этот братский могила, — гвардия сержант иван спиридонов и гвардия младший сержант иван черкашина, заплатить свой жизнь за свобода и независимость польша, память о который хотеть изглаживать, а прах который называть "гнилой корень".
такой образ, я считать, российский сторона обладать весь доказательный база нарушение власть польша межправительственный соглашение и кощунственный действие на могила советский солдат. для окончательный изучение правовой последствие нарушение межправительственный соглашение между польша и россия по данный эпизод считать целесообразный создание депутатский группа и подготовка официальный обращение парламент, комитет государственный дума по международный дело, возглавлять леонид эдуардович слуцкий, который эффективно противодействовать подобный род недруг россия, с требование наказание причастный к разрушение некрополь в тшчанка, а также его восстановление на средство польский сторона.
я просто очень просить оказывать поддержка польский общественник, который, как мочь, сражаться в европейский суд и в суд свой страна, к их честь, у они что-то получаться, но, конечно, очень нужный поддержка, авторитетный поддержка со сторона россия.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, николай георгиевич.
от фракция "справедливый россия" выступать рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! не секрет, что мы ждать послание президент российский федерация с особый надежда, с тревога, и документ в полный мера оправдывать наш ожидание.
в этот зал депутат оппозиционный фракция неоднократно заявлять, что застой и стагнация все более явственно проявлять себя в процесс решение масштабный задача, поставлять президент, кризисный явление проявлять себя все много. и президент своевременно отреагировать, причем обращать свой внимание прежде все на самый острый, кричать проблема — проблема бедность. в это несомненный заслуга депутатский корпус, лидер парламентский фракция и, конечно, вячеслав викторович володин, его конструктивный позиция. да, мы четко представлять, что решаться масштабный задача в дело выстраивание разумный, грамотный линия в международный отношение, решаться серьезный стратегический задача, решаться проблема безопасность и оборона, но весь это как раз параллельно еще много оттенять тот недостаток, о который говорить народ, который чувствовать каждый из мы. не создавать надежный система, я сказать бы, социально ориентировать программа, который вырывать бы народ из бедность, мы не мочь бы решать весь этот масштабный задача, потому что если отсутствовать пафос созидательный труд, если вот этот идея не овладевать масса, если массовый энтузиазм человек не проявляться, не находить свой выражение, то мы в конец конец с учет любой высокий цель не выстраивать работа и не достигать нужный результат.
вот почему сейчас, когда этот задача стоять в полный рост перед новый правительство, в полный мера нести ответственность за их решение и государственный дума, повышаться ответственность каждый депутат. и вот что интересный, я внимательно смотреть последний аналитический программа: в некоторый из они высказываться серьезный сомнение по повод то, что депутатский корпус по свой интеллект, по свой понимание исторический момент быть в состояние сформулировать мысль, взять на себя ответственность за решение масштабный задача, более то, делаться оговорка, что это мочь сделать только андрей михайлович макаров. я думать, в это как раз проявляться ошибка власть — ошибка в информационный политика, потому что здесь здравый депутатский корпус, здесь очень много талантливый, интересный человек, который надо часто выступать, они надо часто показывать себя, и не для то, чтобы покрасоваться, а для то, чтобы еще раз показывать все, кто ставить под сомнение возможность решение этот задача, что это неправда, что государственный дума оправдывать оказывать она доверие. это первый.
второй. как известно, наш конституция, 13-я статья, опровергать, не допускать господство какой-либо идеология в политический жизнь наш общество. мы не совсем с это согласный, и лидер наш партия сергей михайлович миронов неоднократно говорить на этот тема. что такой государство? государство — это политический организация общество. а может ли существовать политический организация без идеология — важный инструмент реализация политический цель? идеология — это платформа государство, это правовой основа, более то, идеология — это категория духовный, который приводить в порядок мировоззренческий, религиозный, национальный, правовой и весь другой основание, давать импульс и надежда в часть существование общественный жизнь, общественный бытие. я казаться, что рабочий группа должный обращать серьезный внимание и на этот важный вопрос.
третий посыл. интерес общество формировать культура и уровень образование, и карл маркс когда-то заявлять, что если государство сознательно не управлять культура, то рано или поздно этот государство превращаться в пустыня. мы должный правильно понимать этот постулат, реализовывать он и извлекать польза, то более что мы мочь сравнивать: когда в советский время государство в полный смысл обращать внимание на этот вопрос, мы за короткий срок достигать и военный, и экономический могущество и спасать мир от фашистский чума.
несколько слово о наш информационный политика. очень печально, что вот на этот фон (то, о что василий максимович говорить) возможный такой проявление — почему? да потому, что информационный политика искажать! мы, к свой стыд, не принимать закон об общественный совет на телевидение — надо вернуться к этот тема, надо вернуться к законопроект о защита духовно-нравственный ценность, творческий союз. я не говорить пока о закон о культура от 1992 год, потому что вы знать, в какой время он быть принимать, и там очень много содержательный позиция — если мы еще и этот закон разрушать, то полностью потерять свой культура, и об это правильно говорить мой коллега, в тот число и знаменитый елена григорьевна.
нельзя допускать, чтобы такой, по быков, личность, как власов, становиться знаковый, исторический фигура. и я сказать даже много (здесь много человек в погон): легендарный разведчик кузнецов некий историк петров быть называть террорист. я выступать перед вы и говорить, что 1 январь исполняться 100 год со день рождение легендарный руководитель советский военный контрразведка иван лаврентьевич устинов, — исполняться, 100 год проживать наш легендарный руководитель, но 16-го число он уходить из жизнь. я выступать на панихида и сказать с горечь: хоть один из центральный канал сказать об этот событие? а о началова говорить неделя, о 60-летие композитор николаев — тоже, сейчас депутат власов сказать, сколько говорить об этот фигура, о фигурантка, который вообще не заслуживать внимание общество, — но ведь это не она виноватый, это виноватый информационный политика, который господствовать пока в государство!
мы поддерживать инициатива премьер мишустин о повышение культура управление — без это нельзя. когда-то владимир ильич ленин сказать: "если что-либо и угрожать советский власть, то это бюрократия и игнорирование интерес народный масса". вот это не должно быть.
и в завершение выступление сказать о то, что очень важный. мы стоять сейчас перед решение масштабный исторический задача, и это для весь мы вызов — мы смочь решать этот задача только тогда, когда воспринимать еще один мысль, который высказывать президент в один из свой выступление: мы должный поддерживать и сформировывать гражданский идентичность, который основываться бы на русский доминанта, так как большинство наш многонациональный народ поддерживать такой выбор. я думать, в это крыться как раз большой смысл, — мы то самый не только сформировывать новый политический нация, но и на век обеспечивать, чтобы россия не распадаться.
и последний. делегация наш дума в близкий время принимать участие в работа пасе и обсе — мы должный защищать исторический правда, не только наш история, но и правда о война. желать все большой успех в этот очень ответственный, но благородный работа.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! называть проект федеральный закон, вносить группа депутат и член совет федерация под руководство андрей михайлович макаров, подготовить к рассмотрение в третий чтение. законопроект направлять на уточнение наименование закон № 422-фз в связь с расширение территория действие экспериментальный налоговый режим — налог на профессиональный доход — еще на 19 субъект российский федерация.
комитет предлагать поддерживать законопроект в третий, окончательный чтение.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция кпрф не поддерживать данный законопроект. мы принципиально не поддерживать этот законопроект — давать посмотреть, по какой мотив.
ну, начинать, наверное, с то, что часть средство, который взиматься в вид налог с самозанятный гражданин, идти в фонд обязательный медицинский страхование, а другой часть идти в региональный бюджет. если мы посмотреть состояние региональный бюджет, то увидеть, что в соответствие с действующий бюджет по отношение к ввп идти сокращение доход с 18,5 процент до 17,2 процент с 2019-го по 2022 год, то быть у регион быть реальный проблема. еще один момент: государственный долг регион никак не уменьшаться, и какой бы попытка ни предприниматься, концептуальный проблема не решаться — государственный долг как быть порядок 2 триллион, так и оставаться, государственный долг муниципалитет составлять порядок 350 миллиард рубль. поэтому, безусловно, регион сегодня заинтересовывать в то, чтобы этот средство поступать в их бюджет.
но заинтересовывать ли в этот гражданин? это тоже большой вопрос. почему? можно соглашаться с то, что часть средство идти в фомс, но по другой часть средство быть большой вопрос. например, самозанятый гражданин быть платить налог, они быть учитывать в налоговый служба, но они никой образ не быть иметь никакой отношение к будущий пенсионный обеспечение, потому что у они быть только тот минимум социальный, который они зарабатывать. они действительно это хотеть? нет, конечно! дело в то, что к 2020 год мы с вы уже должный быть с вы получать 25 миллион высокопроизводительный рабочий место, а на самый дело, мы видеть, за год реформа 80 тысяча предприятие быть просто-напросто разрушать и ликвидировать, то быть элементарно нет работа. я мочь приводить в пример мой родной город барабинск, где 29 тысяча население: там быть пять предприятие, оставаться один, и то на ладан дышать, а если сейчас еще и локомотивный депо останавливать работа (это под вопрос), то появляться огромный количество, еще больший количество самозанимать добавляться. в мой родной город работа просто элементарно нет — самозанимать гражданин выживать сам, кто как мочь, а мы еще лезть в их карман, облагать они этот налог.
вот весь этот поправка, который мы вносить в этот закон, естественно, концептуальный он не изменять. мы считать, наш фракция считать, что сегодня мы нужно развивать производство и создавать рабочий место, чтобы увеличивать налогооблагаемый база, а не лезть в карман гражданин, который и так едва сводить конец с конец.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
от фракция "единый россия" выступать юрков дмитрий васильевич.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот этот законопроект мы как раз совершенствовать налоговый законодательство в связь с принятие федеральный закон о расширение территория проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход", этот законопроект мы вносить уточнение. также предлагаться сокращать отчетность для предприятие и индивидуальный предприниматель, а именно: устанавливать, что сведение о среднесписочный численность работник представляться в налоговый инспекция плательщик страховой взнос, производить выплата и иной вознаграждение физический лицо, только в состав расчет по страховой взнос за очередной расчетный период.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 5 часть 4 статья 28 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать тамара ивановна фролова.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, тамара ивановна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в что суть законопроект, который мы предлагаться принимать в третий чтение? давать паразит чуть маленький кормить — я говорить про страховой компания, который в рамка обеспечение, или оплата, медицинский помощь именно функция паразит, или посредник, и выполнять. почему? потому что основной риск нести государство либо работодатель за счет взнос на неработающий и работать население соответственно, а страховой компания являться лишь передаточный звено: они получать деньги из федеральный или территориальный фонд обязательный медицинский страхование и передавать их лечебный учреждение, при это никакой страховой риск не нести. естественно, они не только не оправдывать свой наименование, но и не выполнять никакой иной функция, весь их функция сегодня сервисный — страховой представитель, некий консультация, проверка счет — и карательный, то быть проверка уже дополнительно реестр счет, штрафной санкция. на это страховой компания и жить: они получать на ведение дело от 1 до 2 процент общий масса средство, который они поступать, они получать 25 процент штраф, который назначать их специалист, еще быть 10 процент сэкономить средство — и пускай этот сэкономить средство практически не быть на протяжение последний время как минимум, в любой случай это незаслуженно получать средство.
мы в очередной раз настаивать на то, что страховой компания должный быть полностью выводить из система обеспечение медицинский помощь как, с один сторона, не выполнять свой функция, с другой сторона, как поедать, паразитировать на этот система, и сумма это немалый — порядок 40 миллиард рубль в год. мы с вы на прошлый заседание говорить, и мы не мочь находить 20—25 миллиард рубль на то, чтобы обеспечивать бесплатный лекарство, при это спокойно кормить страховой компания, который, повторять, не выполнять никакой реальный функция по страхование — по страхование какой-либо ответственность, по страхование жизнь, по страхование здоровье!
фракция проголосовать за данный законопроект, но считать это полумера. вопрос централизация функция в фонд обязательный медицинский страхование, ликвидация вот этот самостийность территориальный фонд нужно ставить жестко — необходимо формировать единый система обеспечение медицинский помощь в российский федерация, и, я думать, мы к это приходить. не мочь быть медицинский помощь липецкий, орловский, ульяновский и московский — она должный быть единый, должный осуществляться по единый стандарт, в тот число по единый стандарт финансовый обеспечение. что мы иметь сейчас? в разный регион возможность получение гарантированный государственный медицинский помощь отличаться, причем значительно: в москва можно получать бесплатный лекарство, в москва можно получать соответствующий качество жизнь, в москва можно выживать, а в какой-нибудь, скажем так, периферийный наш область или республика этот же функция, этот же право реализовать практически невозможный. давать централизовать медицинский помощь, и начинать сегодня с централизация федеральный фонд обязательный медицинский страхование, с передача он полностью весь территориальный фонд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
от фракция лдпр выступать натар сергей васильевич. с место.
включать микрофон.
натар с. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
фракция поддерживать этот законопроект, но мы тоже считать, что весь этот вещь... многий страховой компания сейчас в недоумение: почему именно этот законопроект выходить в свет, почему у они забирать часть оставаться деньги? вроде бы и сумма небольшой — за пять год около 2,5 миллиард рубль, — но это еще как посмотреть. мы знать, что территориальный фонд обязательный медицинский страхование формироваться не только из федеральный платеж, но и из платеж субъект федерация, и тот 2 процент, который выделяться страховой компания... за последний год оборот страховой компания увеличиваться многократно, и многий руководитель и собственник страховой компания появляться в список "форбс". так что, конечно же, нужно пересматривать система, при который страховой компания являться посредник, — считать, что это совершенно неправильный, этот механизм нужно менять.
этот законопроект, конечно, нужно поддерживать, но мы опаздывать с принятие решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
от фракция "единый россия" выступать кобзев юрий викторович.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, потому что это законопроект о справедливость, о ее восстановление.
законопроект предусматриваться, что получение страховой компания дополнительный доход от экономия средство быть необоснованный. алексей владимирович сказать, что мы необходимо продолжать борьба, — анонсировать, что в государственный дума вносить законопроект "о внесение изменение в статья 32 закон российский федерация "об организация страховой дело...", который, собственно, позволять продолжать борьба с нарушение со сторона страховой медицинский компания, быть вводить дополнительный мера по недопущение получение необоснованный доход этот организация.
предлагать законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 5 часть 4 статья 28 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация десятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать чрезвычайный конгресс всемирный почтовый союз". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация михаил викторович мамонов.
мамонов м. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума, участник заседание! представлять на рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация десятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать чрезвычайный конгресс всемирный почтовый союз".
всемирный почтовый союз, старый международный организация из семья оон, являться главный форум для сотрудничество между почтовый служба, устанавливать правило международный почтовый обмен. в частность, устанавливать тариф международный почтовый обмен, что являться актуальный в условие развитие электронный торговля. как мы знать, основной коммерческий груз, перемещать почтовый служба мир, являться как раз груз трансграничный электронный торговля.
десятый дополнительный протокол к устав впс быть подписывать от имя правительство российский федерация заместитель министр связь войтенко на чрезвычайный конгресс впс в сентябрь 2018 год. протокол предусматриваться внесение следующий изменение в устав впс от 1964 год. в частность, в статья 1 устав быть подчеркивать межправительственный характер данный организация. в статья 8 устав впс вносить корректировка, в соответствие с который региональный союз мочь участвовать в работа союз в качество наблюдатель. мы выгодный этот поправка, потому что региональный содружество в область связь — это региональный организация снг, в который помимо россия входить наш партнер по снг, и мы увеличивать степень свой влияние на принятие решение впс. в статья 18 устав союз добавлять пункт о то, что член совет почтовый эксплуатация (это рабочий орган союз по вопрос эксплуатационный, коммерческий и технический характер) выполнять свой функция от имя и в интерес союз. данный корректировка вносить с цель усиливать межправительственный характер объединение, а также приводить норма в соответствие с такой же формулировка, использовать для совет административный.
протокол подлежать ратификация на основание пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку сторона, подписывать протокол, уславливаться о его ратификация. реализация протокол не потребовать выделение дополнительный денежный средство из федеральный бюджет. проект федеральный закон не противоречить законодательство российский федерация и положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
по законопроект иметься положительный заключение минюст россия и институт сравнительный правоведение при правительство. законопроект быть поддерживать правительство российский федерация, а также профильный комитет для рассмотрение на давать заседание государственный дума.
просить рассматривать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, михаил викторович, присаживаться.
с содоклад от комитет по международный дело выступать заместитель председатель комитет наталья владимировна поклонская.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! всемирный почтовый союз являться старый международный организация и иметь статус спецучреждение оон, объединять национальный почта весь страна мир, обеспечивать доступ человек из разный уголок планета к почтовый услуга. реализация десятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать чрезвычайный конгресс, не повлечь необходимость в выделение дополнительный денежный средство из федеральный бюджет и не потребовать изменение или принятие какой-либо нормативный правовой акт.
данный протокол направлять на уточнение некоторый положение устав всемирный почтовый союз от 1964 год: определение статус союз как международный межправительственный организация; установление возможность региональный союз направлять свой наблюдатель на конгресс, конференция и другой заседание, организовывать всемирный почтовый союз; закрепление положение о то, что член совет почтовый эксплуатация выполнять свой функция от имя и в интерес всемирный почтовый союз.
уважаемый коллега, по мнение комитет по международный дело, ратификация протокол быть способствовать развитие эффективный международно-правовой механизм функционирование всемирный почтовый союз, что в полный мера отвечать интерес российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. задерживаться, мочь быть, вопрос быть.
коллега, быть ли вопрос? быть.
депутат альшевский, пожалуйста, ваш вопрос.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
михаил викторович, член этот организация являться 193 страна, протокол подписывать много год назад. сказать, пожалуйста, по ваш информация, сколько страна ратифицировать подобный изменение? это первый.
и второй. если, как вы писать, не потребоваться ни дополнительный средство, ни принятие другой нормативный-правовой документ, то почему много год потребоваться для разработка и внесение данный законопроект?
мамонов м. в. у я на сегодняшний день нет информация о то, какой количество страна ратифицировать данный протокол.
собственно говорить, разработка данный законопроект вестись в рабочий порядок, не быть никакой основание действовать быстро или медленно, в рабочий порядок вносить.
председательствующий. спасибо.
наталья владимировна, спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
будуев николай робертович.
будуев н. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! всемирный почтовый союз существовать уже 145 год, в он входить 193 страна. за этот время назревать куча изменение, и фракция "единый россия", понимать, что технология меняться, мир меняться, предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать предлагать законопроект о ратификация. мы считать важный работа всемирный почтовый союз.
российский федерация активно участвовать в работа всемирный почтовый союз, но, на мой взгляд, мы не до конец использовать потенциал организация. к сожаление, у мы сохраняться проблема с международный почтовый связь: зачастую отправление в другой страна идти месяц, иногда теряться. и конечно, всемирный почтовый союз позволять мы устанавливать более тесный и эффективный взаимодействие с почтовый организация иностранный государство, с то чтобы наш гражданин мочь спокойно пользоваться услуга российский почта при международный отправление.
сейчас в бизнес, к сожаление, принимать пользоваться услуга международный экспедиторский компания и курьерский служба для доставка важный корреспонденция — никто российский почта, к сожаление, не доверять важный документ при международный почтовый связь. плюс к это у мы сейчас бурно развиваться интернет-торговля, и практика показывать, что практически весь сайт, который продавать товар через интернет, осуществлять доставка в россия по завышать цена. это, очевидно, связанный с тот риск, который создавать работа с "почта россия". я просить бы министерство связь и массовый коммуникация уделять больший внимание налаживание эффективный работа "почта россия", особенно в международный сегмент, и, соответственно, взаимодействие с международный партнер и всемирный почтовый союз.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил викторович, быть необходимость в заключительный слово? пожалуйста.
мамонов м. в. я хотеть сказать, что мы, как администрация связь, который действовать от имя и по поручение российский федерация во всемирный почтовый союз, готовый учитывать весь мнение. если мы быть давать соответствующий указание от коллега, мы с удовольствие это в работа рассматривать.
действительно, проблема с разный тариф существовать, она связанный в тот число с мошеннический схема, который применяться отдельный страна, — стараться мониторять, вместе с "почта россия" находить взаимоприемлемый решение. готовый по конкретный вопрос гораздо более активно взаимодействовать, в тот число и с государственный дума. быть ждать указание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, наталья владимировна, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация десятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать чрезвычайный конгресс всемирный почтовый союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика ангола о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель генеральный директор государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" сергей николаевич дубик.
пожалуйста.
дубик с. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между правительство российский федерация и ангола о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель подписывать в москва 4 апрель 2019 год в рамка государственный визит президент ангола в российский федерация. цель соглашение являться создание организационно-правовой основа для взаимовыгодный сотрудничество с республика ангола в область исследование и использование космический пространство и практический применение космический система и технология в мирный цель.
соглашение определяться основной условие двусторонний отношение: область и форма сотрудничество, порядок охрана объект интеллектуальный собственность, порядок обмен информация в рамка реализация соглашение, условие защита имущество и охрана технология, осуществление таможенный оформление товар, экспортный контроль и предоставление услуга.
в соответствие с закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет. конкретный финансовый обязательство по отдельный вид совместный деятельность быть определяться в дополнительный соглашение между участник совместный деятельность. законопроект о ратификация соглашение не противоречить положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
16 январь законопроект быть поддерживать на заседание комитет государственный дума по международный дело. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по международный дело выступать первый заместитель председатель комитет юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, предлагать на ваш рассмотрение проект закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и ангола базироваться на уже иметься опыт, правда, не всегда абсолютно успешный, но уже иметься опыт наш взаимоотношение по использование космический пространство.
мы подписывать этот соглашение в апрель 2019 год в москва. и необходимо еще раз пояснять, что оно подлежать ратификация на основание федеральный закон "о международный договор...", поскольку содержать правило иной, чем предусматривать наш, российский законодательство. в частность, этот соглашение предусматривать: положение об обеспечение иммунитет охранять изделие от любой изъятие и исполнительный производство, взаимный отказ сторона от требование об ответственность, а также ряд таможенный и налоговый льгота.
соглашение фиксировать организационно-правовой основа для сотрудничество россия и ангола в сфера космический система и технология, определять форма сотрудничество, а также источник финансирование. хотя из бюджет финансирование не быть, но сторона, ответственный сторона быть финансировать целый ряд проект, который предусматривать в тот число в приложение к этот соглашение.
область сотрудничество предусматриваться разнообразный, в тот число: комический наука и исследование космос, космический материаловедение, космический геодезия и метеорология, космический медицина и биология, услуга по запуск космический аппарат, спутниковый навигация, тело- и радиовещание, интернет и так далее. особый внимание в соглашение уделяться правовой и физический защита имущество и охрана технология, прежде все технология российский, но мы предполагать, что технология быть вырабатывать и при совместный деятельность.
соглашение сопровождаться специальный приложение, как я уже сказать, в который устанавливать принцип распределение право на результат интеллектуальный собственность, порядок использование такой результат, а также порядок защита деловой, конфиденциальный информация, который быть появляться в результат сотрудничество или уже сегодня являться собственность сторона этот соглашение. вопрос об ответственность за возможный ущерб при совместный деятельность по настоящий соглашение быть решаться сторона на принцип взаимный отказ от предъявление друг друг любой требование, что крайне важно и интересно в международный соглашение.
соглашение заключаться на десять год с последующий пролонгация на пять год или прекращение с предупреждение один из сторона за 90 день до окончание срок действие.
ратификация, по наш мнение, по мнение комитет по международный дело, быть способствовать развитие и укрепление многоплановый двусторонний сотрудничество в область исследование космический пространство. мы проявлять особый заинтересованность в развитие отношение со страна африканский континент в последний время. этот соглашение соответствовать итог недавний сочинский экономический форум "россия — африка" и последующий поручение президент российский федерация.
реализация соглашение, еще раз подчеркивать, не влечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. положительный заключение правовой управление, счетный палата и наш коллега из совет федерация у мы иметься.
комитет по международный дело считать, что ратификация соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация и рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение.
просить поддерживать наш позиция.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей николаевич, ну, любой соглашение, любой взаимодействие с коллега, то более, как сейчас, по африканский континент, — это, конечно, всегда плюс. мы понимать, что соглашение являться рамочный, в он определяться основной положение и отрасль, в который намечаться сотрудничество, но хотеться бы все-таки услышать, быть ли сегодня у мы с ангола конкретный проект, который находиться либо в стадия осуществление, либо уже осуществлять?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
дубик с. н. спасибо за вопрос. начало вообще подготовка соглашение являться саммит россия — африка, который проходить в прошлый год с участие президент российский федерация. в настоящий время, безусловно, уже существовать проект: проект по изготовление спутник "ангосат-2", который, правда, выполняться не в рамка вот это конкретно соглашение, а по линия ФСВТС; также мы собираться поставлять на территория республика ангола станция для координация работа наш спутниковый система глонасс, она уже иметь высокий степень готовность, финансирование ее предусматривать в федеральный космический программа россия. еще у мы быть проект по использование станция космический связь "фунда", который находиться недалеко от столица ангола, и мы хотеть ее использовать после небольшой доработка в первый очередь с цель прием данные дистанционный зондирование земля из космос, во-вторых, для получение телеметрический информация с аппарат, который быть проходить над южный полушарие — там, где у мы нет технический средство контроль.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сергей николаевич, в продолжение предыдущий вопрос и то, что содокладчик говорить по повод не совсем удачный взаимодействие. еще десять год назад "рособоронэкспорт" и министерство телекоммуникация ангола подписывать документ о строительство и ввод в эксплуатация спутниковый система "ангосат", про который вы говорить. в рамка контракт корпорация "энергия" построить первый спутник связь ангола, он быть запускать в декабрь 2017 год с космодром байконур, но контакт с он быть потерять. согласно иметься информация наш сторона обязанный создавать взамен новый космический аппарат — уточнять, пожалуйста, в какой срок это быть сделать? это все происходить в 2017 год — не являться ли именно вот этот эпизод основание, толчок для разработка и подписание данный соглашение?
дубик с. н. спасибо за вопрос. абсолютно точно не являться. как я уже сказать, основание для подготовка и подписание этот соглашение являться саммит россия — африка, проходить в прошлый год.
а что касаться аппарат, все так и быть: изготавливать аппарат, поставлять он в точка, но, к сожаление, отказывать система бортовый питание. в настоящий время изготавливаться аппарат "ангосат-2". ангольский сторона захотеть выбирать, кто быть изготавливать второй аппарат, — РКК "энергия" либо "исса" имя решетнев (это город железногорск красноярский край). в результат они все-таки останавливаться на то, что аппарат быть делать корпорация "энергия". по последний данные, который сообщать генеральный директор РКК "энергия" севастьянов николай николаевич, плановый срок — конец 2021 год.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
сергей николаевич, у я к вы вопрос. для я, честно говорить, являться некий откровение успех ангола в развитие космический отрасль. вместе с то, я понимать, саммит россия — африка предполагать некоторый направление взаимодействие, в тот число и в область космос.
у я в связь с это вопрос такой: подписываться ли недавно подобный соглашение с другой страна африканский континент либо, мочь быть, в близкий время быть подписывать?
дубик с. н. вы знать, по-моему, в близкий время мы не планировать подписывать подобный соглашение с другой африканский страна. если какой-то из этот страна быть готовый, изъявлять желание подписывать подобный соглашение, мы, конечно, это рассматривать. при наличие в первый очередь, конечно, взаимовыгодный сотрудничество такой соглашение, безусловно, мочь быть подготовить, а соответствующий документ быть вносить на ратификация в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей николаевич, в советский время космонавтика развиваться, наш космический отрасль быть один из лидер на мировой арена, но большинство наш достижение для другой страна, к сожаление, фактически быть либо бесплатный, либо дотационный, то быть мы платить за космонавтика, катать в космос космонавт другой страна, да и вообще весь политика советский союз строиться на такой вот помощь другой страна. и весь это отрываться от наш гражданин, и огромный, огромный деньги мы до сей пора прощать в тот число африканский страна и многий, многий другой.
и вот вопрос: быть у вы информация за последний пять — десять год по аналогичный отношение с африканский страна, с азиатский страна — они весь для наш страна экономически выгодный или это опять идти по советский принцип, что мы все должный помогать?
дубик с. н. ну, по-моему, после то как появляться новый геополитический образование на карта мир — россия, мы уже переставать такой образ помогать другой страна. никто не собираться за счет российский федерация, за счет бюджет российский федерация или денежный средство компания "роскосмос" строить аппарат для другой страна, запускать они в космос, эксплуатировать они и поддерживать на орбита.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к докладчик.
уважаемый сергей николаевич, в финансовый-экономический обоснование указывать — кстати, в доклад вы также обращать внимание на это, — что реализация соглашение не потребовать дополнительный финансирование из бюджет, а конкретный финансовый обязательство в связь с совместный деятельность быть определяться отдельный соглашение. уточнять, пожалуйста, о какой именно возможный финансовый обязательство идти речь и за счет какой именно источник быть решаться этот вопрос, если быть? и еще: ведь понятно, что размещение станция глонасс быть платный, — опять же, за счет какой источник?
дубик с. н. как я уже говорить, денежный средство на размещение автоматический станция глонасс предусматривать в федеральный космический программа: стоимость размещение — 12 миллион рубль, эксплуатация в год — порядок 2 миллион рубль. этот денежный средство предусматривать в федеральный космический программа российский федерация.
председательствующий. спасибо.
юрий павлович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кравченко денис борисович. с место.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! республика ангола являться наш давний партнер, еще со время обретение ангола независимость 45 год назад наш страна провожать последовательный политика по выстраивание взаимодействие с этот государство. и наконец-то приходить время, когда мы заниматься проработка российский-ангольский сотрудничество в область космический деятельность. сегодня мы должный принимать очень важный решение, поскольку в прошлый, 2019 год правительство наш страна быть подписывать соглашение о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель. уже быть сказать о направление наш возможный взаимодействие: и навигационный система, и спутниковый навигация, и дистанционный зондирование земля, и подготовка прогноз погода, а также рассматриваться возможность подготовка специалист в космический сфера.
сегодня в зал звучать много вопрос по повод то, как обстоять дело с наш сотрудничество с другой страна африка. как вы знать, мы находиться в условие достаточно серьезный санкционный давление со сторона наш западный партнер, и поэтому вектор сотрудничество в область космический деятельность лежать как раз в направление страна африка и азия. уже достаточно продолжительный время вестись переговоры с такой страна, как южно-африканский республика, нигерия, идти очень тесный взаимодействие с египет.
я считать, что мы сегодня принимать очень полезный решение о ратификация, и хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" поддерживать ратификация соглашение с республика ангола.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, денис борисович.
свинцов андрей николаевич. с место.
включать микрофон.
свинцов а. н. фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный инициатива, но мы хотеть еще раз отмечать вот что. сейчас и китай, и многий другой страна очень внимательно наблюдать за то, как развиваться африканский континент, — конечно, борьба за африка идти серьезный темп. я рад, что и "роскосмос" включаться в этот работа, но все-таки мы должный понимать следующий. например, в соединять штат фактически коммерческий оператор, который руководить илона маск, располагаться в два ангар, работать там мало 10 тысяча человек — и запускать ракета, и десяток страна пользоваться их услуга. наш космический отрасль быть создавать в советский время, она включать сотня предприятие, на который работать, наверное, сотня тысяча человек, — это и ученый, и инженер. то не менее мы нужно ориентироваться на мировой лидер, а илона маск сегодня задавать такой темп, который российский космический отрасль пока не в состояние, сказать так, соответствовать. и конечно, мы хотеть бы, чтобы за счет вот такой совместный проект между "роскосмос" и наш африканский и, мочь быть, азиатский друг мы тоже не отставать, а, мочь быть, как с наш новый вооружение, быть даже где-то чуть впереди.
еще раз подчеркивать, что фракция лдпр поддерживать ратификация этот соглашение. конечно, мы хотеть пожелать наш "роскосмос" как можно быстро избавляться от балласт, как можно быстро внедрять современный технология, ну и надеяться, что за счет именно такой совместный проект с другой страна... еще раз подчеркивать, что ангола и другой страна иметь право и возможность выбирать хороший технология и хороший подрядчик, заказывать в тот число космический услуга, космический аппарат в любой страна — в соединять штат, в корея, в япония, в китай, в россия, да где угодно, — и то, что этот соглашение заключать с россия, все-таки давать мы надежда, что мы сохранять свой позиция хотя бы в первый тройка космический держава. еще раз хотеть пожелать успех "роскосмос", чтобы мы как можно быстро входить хотя бы в первый двойка, ну, или, как в советский время, занимать первое место.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
сергей николаевич, быть необходимость с заключительный слово выступать? нет.
юрий павлович, быть выступать с заключительный слово? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика ангола о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
переходить к законопроект второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть упрощение порядок трудоустройство в российский федерация обучаться в российский профессиональный образовательный организация и образовательный организация высокий образование иностранный гражданин и лицо без гражданство". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! 17 декабрь в первый чтение мы принимать законопроект, который направлять на устранение дискриминация при прием на работа иностранный студент. к наш законопроект поступать два поправка, который сводить в таблица поправка № 1, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просьба поддерживать принятие законопроект во второй чтение, принимать сначала поправка из таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
никонов в. а. комитет по образование и наука просить включать представлять законопроект в порядок работа на 23 январь.
председательствующий. просить учитывать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  и 346 45  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать валерий степанович скруг.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация в июнь 2018 год и принятый государственный дума в первый чтение 11 октябрь 2018 год. к законопроект поступать один поправка, представлять в таблица поправка, рекомендовать к принятие. правительство поддерживать поправка в данный редакция. комитет государственный дума по бюджет и налог 13 январь этот год рассматривать и одобрять данный поправка. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по указывать проект федеральный закон не иметься.
с учет излагать комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный поправка к проект федеральный закон и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
скруг в. с. уважаемый александр дмитриевич, комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать рассматривать законопроект в третий чтение 23 январь 2020 год.
председательствующий. нет возражение, коллега? спасибо.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 семейный кодекс российский федерация".
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение. в он рассматриваться вопрос о то, чтобы в случай развод привлекать родитель к несение дополнительный обязательство по обеспечение ребенок жилье в случай необходимость. поступать в комитет всего один поправка, комитет счесть ее излишний, она представлять в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект просить включать он для рассмотрение в третий чтение в повестка на 23-е число.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение. спасибо.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 12 декабрь. ко второй чтение поступать два поправка, они носить сугубо юридико-технический характер. комитет просить поддерживать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
касаева т. в. комитет просить рассматривать законопроект в третий чтение 23 январь.
благодарить за внимание.
председательствующий. нет возражение? включать в повестка.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный депозитарий". доклад алексей вадимович лященко.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный депозитарий". законопроект принимать в первый чтение 4 декабрь 2019 год, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. к законопроект поступать один поправка, она рекомендовать комитет к принятие, поправка носить исключительно юридико-технический характер.
комитет просить поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
лященко а. в. уважаемый александр дмитриевич, комитет просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа государственный дума на 23 январь 2020 год.
председательствующий. нет ли возражение? включать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" в часть установление порядок учет лицо, относиться к коренной малочисленный народ".
ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект дорабатывать ко второй чтение комитет ровно в тот направление, который соответствовать предложение и замечание, звучать во время обсуждение законопроект здесь и на заседание комитет. поступать 17 поправка, сформировывать два таблица: в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать шесть поправка, в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — 11 поправка.
просить рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить для принятие в третий чтение — просить включать он в повестка день на завтра.
председательствующий. нет возражение? включать.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 17 сентябрь 2019 год. напоминать, он направлять на усиление правозащитный функция полиция и конституционный право наш гражданин.
при подготовка законопроект поступать четыре поправка, который комитет рекомендовать к принятие, из они два поправка носить юридико-технический характер и два поправка — сущностный, я кратко о они сказать. поправка 3 налагать на сотрудник полиция обязанность информировать собственник о проникновение не только в жилой помещение, как сегодня, но и в нежилой. поправка 4 расширяться круг лицо, который сотрудник полиция обязывать уведомлять в случай причинение гражданин телесный повреждение: теперь уведомлять быть не только близкий родственник или близкий лицо, но и иной родственник. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, не иметься.
коллега, просить бы поддерживать законопроект во второй чтение после голосование по таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, поэтому я просить бы включать он в порядок работа на 23 январь.
председательствующий. не быть возражение? включать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 1  и 43 5  федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы в первый чтение 8 октябрь прошлый год. напоминать, что законопроект направлять на повышение требование к уровень образование претендент на должность прокурор в орган прокуратура российский федерация, что, безусловно, повлечь за себя повышение качество работа и эффективность деятельность этот важный надзорный орган.
при подготовка законопроект ко второй чтение поступать четыре поправка. весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься.
уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, коллега! законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение, поэтому просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 23 январь сей год.
благодарить за внимание.
председательствующий. нет возражение? включать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение статья 12 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность".
максим викторович сураев, пожалуйста.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть рассматривать 16 октябрь 2019 год. к данный законопроект поступать поправка, четыре из они рекомендовать к принятие и один — к отклонение. поправка быть рассматривать в комитет, они сводить в таблица поправка № 1 и в таблица поправка № 2. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по первый таблица?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад виктор филиппович шрейдер.
пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 19 июнь 2019 год. законопроект предлагаться устанавливать механизм возврат выплачивать средство на капитальный ремонт по закрываться населенный пункт. к законопроект поступать пять поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить рассматривать данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
шрейдер в. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение — просить поставлять он в проект порядок работа на 23-е число.
председательствующий. не быть возражение? включать.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о безопасность". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о безопасность". как вы знать, в соответствие с конституция российский федерация президент российский федерация формировать и возглавлять совет безопасность. глава государство быть принимать решение о необходимость расширение состав совет безопасность за счет введение новый должность — должность заместитель председатель совет безопасность. в связь с излагать требоваться корректировка названый федеральный закон: прежде все, как я уже сказать, предлагаться предусматривать в качество постоянный член совет безопасность заместитель председатель совет безопасность, устанавливаться основа его правовой статус, предусматриваться, что полномочие заместитель председатель совет безопасность определяться президент, описываться ситуация возможный конфликт интерес этот должностной лицо и вноситься некоторый другой уточнение. вот, по суть дело, основный новелла данный законопроект.
просить вы поддерживать инициатива глава государство и проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за доклад.
василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх всесторонне, полно и доходчиво объяснять концепция данный законопроект, она понятный. в свой очередь отмечать, что в законопроект реализоваться конституционный полномочие президент по формирование и руководство совет безопасность российский федерация, это статья 83, пункт "ж", конституция российский федерация.
законопроект вводиться должность заместитель председатель совет безопасность. назначение и освобождение от должность, а также определение полномочие заместитель председатель совет безопасность осуществляться президент, что также соответствовать конституция российский федерация. важно отмечать то, что заместитель председатель совет безопасность обязанный уведомлять о возникновение конфликт интерес и принимать мера к то, чтобы устранять такой конфликт интерес, что также соответствовать и конституция, и антикоррупционный законодательство, который мы с вы недавно принимать.
в связь с излагать, уважаемый коллега, комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный инициатива. просить вы присоединяться и поддерживать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, не считать ли вы правильный, учитывать важность и сверхосведомленность этот должностной лицо, вводить ограничение на гражданство ребенок, жена, хотя бы тот, с кто он жить сейчас, — член семья, один слово?
минх г. в. уважаемый николай васильевич, отвечать кратко: нет, не считать. правоотношение, который вы затрагивать в свой вопрос, регулироваться другой законодательство, посвящать защита сведение, составлять государственный и иной охраняемый закон тайна. весь необходимый правовой основа, чтобы обеспечивать защита государственный интерес и сохранение этот информация, иметься в другой федеральный закон, поэтому ни в какой дополнительный мера, особенно в отношение конкретный должность, конкретный должностной лицо, конечно же, нет никакой смысл.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважать гарри владимирович, безотносительно к конкретный фамилия, имя, отчество: все-таки длительный время совет безопасность функционировать без заместитель председатель — что изменяться сейчас?
минх г. в. алексей владимирович, "пожить — увидеть", как говорить герой один художественный произведение, точно, героиня известный новогодний фильм. ну, ваш вопрос... это все-таки не вопрос, а некий размышление о будущий — ну, будущее действительно впереди, оно предстоять, то более что пока мы размышлять о законопроект. кроме то, я не говорить о конкретный фамилия — я говорить о конкретный должность, о должностной лицо, а это не дмитрий анатольевич медведев в мой версия, а в ваш версия это все-таки конкретный человек, ну, то не менее.
и я хотеть бы еще дополнительно обращать внимание на то, что глава государство, который формировать и возглавлять совет безопасность, посчитать необходимый такой должность создавать. я думать, что в определенный смысл слово то, что говорить владимир владимирович путин, когда проинформировать все о то, что он полагать необходимый вводить такой должность, и почему, и почему именно дмитрий анатольевич медведев планироваться назначать на этот должность... ну, я не хотеться повторять, потому что это быть, ну, не плагиат, конечно, но это быть повтор. я думать, вы и так весь этот слово слышать, знать, поэтому я здесь добавлять нечего.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, совет безопасность готовить важный решение в сфера безопасность и обеспечение суверенитет страна, при это не только заниматься программа и направление в сфера повышение обороноспособность и защита суверенитет, но и определять целый ряд важный решение, связывать с защита право человек, с экологический вопрос, с решение вопрос продуктовый безопасность, с обеспечение экономический безопасность в условие, когда на мы давить санкция. законопроект уточняться действующий норма в связь с введение новый должность. в данный исторический момент это отвечать текущий потребность наш государство с учет общемировой политический ситуация.
с учет высокий актуальность документ фракция лдпр всецело поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. валеев эрнест абдулович, пожалуйста. с место.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" поддерживать законопроект, потому что глава государство в предел свой полномочие устанавливать этот должность, вносить законопроект, который регламентироваться порядок назначение на этот должность, полномочие назначать лицо, а также условие прохождение он служба. фракция поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
докладчик, гарри владимирович, пожалуйста, заключительный слово. нет.
содокладчик, василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и. я после голосование.
председательствующий. после голосование? хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о безопасность", пункт 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
микрофон василий иванович пискарев включать, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить включать вопрос о рассмотрение данный законопроект во второй чтение в проект порядок работа госдума на 22 январь этот год.
председательствующий. коллега, не быть возражение? включать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об особенность реорганизация федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия", основа деятельность акционерный общество "почта россия" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать изменение в закон об особенность реорганизация "почта россия" уточняться отдельный норма, возникать в период правоприменение данный законодательный акт, принимать мы в 2018 год, и они направлять на формирование единство и преемство учет и оценка вносить имущество.
напоминать, что по принимать мы федеральный закон государственный оценщик быть проводить кадастровый оценка вносить имущество на основа рыночный информация и другой экономический характеристика. кадастровый стоимость зафиксировать в государственный кадастр недвижимость, но в близкий время мы необходимо быть проводить дополнительный оценка, связывать с внесение дополнительный имущество, прежде все располагать в дальний регион и район, что потребовать формирование единый реестр имущество, вносить в оплата допэмиссия акция "почта россия". на наш взгляд, предлагать мера, направлять на проведение оценка на основа кадастровый оценка недвижимость, приводить к необходимый прозрачность и подконтрольность, самый главное, они обеспечивать необходимый условие для продолжение текущий производственный деятельность и, что очень важный, отсутствие необходимость проведение дополнительный мероприятие, направлять на рыночный оценка недвижимость, позволять сэкономить, избегать необоснованный расход как федеральный бюджет, так и бюджет акционерный общество "почта россия", на 100 процент принадлежать государство.
напоминать, что аналогичный подход применяться и в случай государственный кадастровый оценка недвижимый имущество, вносить в уставный капитал другой акционерный общество с государственный участие. в ход доработка законопроект ко второй чтение мы мочь бы вносить ряд изменение, дополнение, направлять на оценка, например, железнодорожный вагон, относиться к категория движимый имущество.
по наш мнение, необходимый сэкономить средство федеральный бюджет мочь бы быть направлять не только на модернизация необходимый сеть почтовый отделение, но и на повышение зарплата работник "почта россия".
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил владимирович кузьмин.
пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, который вносить наш коллега, призванный обеспечивать экономия бюджетный средство. на заседание комитет мы подробно обсуждать концепция законопроект с участие представитель как федеральный орган исполнительный власть, так и дирекция "почта россия" и приходить к вывод о необходимость внесение предлагать изменение. сэкономить средство, как и сказать докладчик, пойти на повышение заработный плата сотрудник "почта россия".
комитет без сомнение принимать решение о поддержка законопроект и предлагать проголосовать за он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, я понимать это такой образ, что вы быть закрывать отделение в отдаленный сельский хутор, а как вы собираться население там обеспечивать почтовый связь?
гаврилов с. а. извинять, ради бог, мочь быть, я просто не очень внятно выражаться. данный законопроект не иметь никакой отношение к вопрос, который вы задавать. он касаться более прозрачный, адекватный оценка имущество, который передаваться как раз для повышение эффективность работа во весь уголок наш родина, там, где до сей пора это еще не происходить. более то, в закон, который мы принимать, исключать сокращение сеть, и весь этот мера связанный как раз с расширение, укрепление и повышение эффективность работа, они проводиться в тот число с участие депутат и член профсоюзный организация.
председательствующий. на трибуна, пожалуйста, включать микрофон.
кузьмин м. в. уважаемый наталья дмитриевна, мы этот вопрос рассматривать на заседание комитет. вы знать, в совет директор "почта россия" входить не только член правительство и представитель "почта россия", но и депутат. вопрос находиться на особый контроль, особенно по дальний территория, так что ситуация у мы на совместный контроль.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сергей анатольевич, я правильно понимать, что законопроект разрабатываться во взаимодействие с "почта россия" и она этот законопроект одобрять? по крайний мера, еще в прошлый год в суд некоторый регион страна продолжаться спора о то, кто являться собственник помещение почтовый отделение — федерация, субъект либо муниципалитет? в ход подготовка данный законопроект вы не запрашивать, нет ли у вы информация, сколько подобный конфликтный ситуация еще иметься на территория российский федерация?
гаврилов с. а. уважаемый андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. должный сказать, что формирование акционерный общество "почта россия" и его недвижимый имущество действительно связанный с серьезный трудность ввиду — что уж скрывать! — довольно архаичный состояние, хронический недофинансирование, низкий зарплата, а часто просто отсутствие правоустанавливающий документ. сейчас в большинство случай суд завершать, и по итог рассмотрение имущество вноситься в единый государственный реестр недвижимость, а после соответствующий кадастровый оценка, о который я говорить, — в уставный капитал, в оплата допэмиссия акция. поэтому я здесь не видеть никакой проблема — важный, чтобы у "почта россия" хватить средство завершать этот процесс, и мы надеяться, что федеральный орган исполнительный власть, прежде все росимущество, администрация регион активно помогать с завершение этот процесс.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
скоро все, вопрос вы, сергей анатольевич: получать ли мы реальный экономия, учитывать, как разниться кадастровый стоимость и рыночный стоимость?
председательствующий. гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. уважаемый иван михайлович, мы надеяться, что и федеральный бюджет смочь сэкономить около миллиард рубль, и около миллиард быть сэкономить "почта россия". напоминать, что "почта россия" завершать в этот год второй волна повышение зарплата — на 20 процент. и понятно, что средство очень не хватать в связь с то, что государство на протяжение долгий год не финансировать никой образ ни фгуп, ни то более акционерный общество "почта россия", в отличие от другой компания с государственный участие.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
коллега гаврилов, ну, и представитель комитет вопрос.
немножко я не понимать: вы предлагать сэкономить на то, чтобы не провожать оценка? дело в то, что установление кадастровый стоимость тоже подразумевать проведение оценка, то быть оценка проводиться в любой случай. я непонятно, почему вы отказываться от рыночный стоимость, ведь при передача из государственный казна имущество акционерный общество его дальнейший судьба как бы не определять, оно мочь и в частный рука переходить. то быть как без оценка передавать? у я, мягко говорить, большой сомнение — пояснять, пожалуйста, на что вы собираться экономить?
гаврилов с. а. уважаемый валерий карлович, я просто еще раз объяснять вы, что по действующий законодательство невозможный внесение в единый государственный реестр недвижимость без оценка, поэтому у мы по тот часть недвижимость, который уже вносить в реестр, на основа который работать "почта россия", да и по другой уже завершать проведение оценка. задача наш законопроект — продолжать работа, связывать с внесение дополнительно выявлять объект недвижимость в капитал общество исходить из кадастровый оценка недвижимость, который проводиться государственный оценщик за счет средство федеральный бюджет, я напоминать, и на основа действующий, утверждать правительство правило. вот после этот оценка объект вноситься в единый государственный реестр недвижимость, поэтому оценка, безусловно, обязательно быть проводить и завершать, в что, собственно, и состоять смысл этот небольшой законопроект.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей анатольевич, у я вопрос, связывать с текст предлагать законопроект. я зачитывать текст статья 1, пункт 2: "в случай отчуждение, передача во владение или пользование объект движимый имущество, балансовый стоимость который составлять много 100 тысяча рубль, и объект недвижимый имущество такой имущество или право владение или пользование они подлежать оценка в соответствие с законодательство российский федерация об оценочный деятельность". а если стоимость 100 тысяча и менее, тогда возможный отчуждение по стоимость, отличный от рыночный?
гаврилов с. а. уважаемый николай иванович, напоминать, что всякий отчуждение происходить на основание решение совет директор и на основание действующий кадастровый оценка недвижимость. мы мочь ко второй чтение вместе с вы снижать потолок, ну, например, до 50 тысяча, я думать, что это вполне оправданный. просто для текущий производственный деятельность кадастровый оценка абсолютно достаточно, если появляться возможность сдача в аренда или использование в качество залог, уже проводиться рыночный оценка, второй дополнительный оценка имущество.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кузьмин м. в. с ваш позволение, я хотеть бы добавлять, что, мочь быть, даже не снижать до 50 тысяча, здесь нужно уточнение: 100 тысяча, от 100 тысяча или до 100 тысяча... ко второй чтение, я думать, мы с вы вместе дорабатывать этот позиция.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый сергей анатольевич, посыл законопроект абсолютно понятный: какой-то сумма необходимо потратить на оценка, ну, 1 миллиард это быть или 100 миллион, трудно сказать. в любой случай кадастровый стоимость в определенный мера являться мерило, с помощь который можно оценивать тот или иной объект, и для старт, для начало это вполне мочь сгодиться.
у я следующий вопрос. смотреть, когда мы передавать имущество в уставный капитал акционерный общество, мы оценивать имущество по балансовый стоимость, а здесь при дополнительный эмиссия быть оценивать уже по кадастровый, который не в раз, а кратный высоко. какой риск мы видеть с точка зрение размывание доля российский федерация и, в частность, некорректный оценка стоимость тот имущество, который вкладывать в уставный капитал акционерный общество?
гаврилов с. а. уважаемый сергей михайлович, спасибо за вопрос. хотеться бы отмечать, что весь имущество, который вноситься и вноситься, оцениваться как раз по кадастровый стоимость, балансовый стоимость — это уже такой архаика. и в дальнейший для единство учет и оценка, чтобы у мы быть единый оценка объект недвижимость, в тот число различный отделение, находиться в сходный условие, этот объект должный быть оценивать одинаковый метод, прозрачный и понятный метод, и вносить в реестр недвижимость.
что касаться рыночный оценка, то для текущий производственный деятельность она во многое являться излишний, поэтому мы считать, что для экономия средство здесь вполне возможный оптимизация, а при возможность, например, арендный отношение можно дополнительно проводить рыночный оценка. этот вопрос очень подробно изучаться и обсуждаться профильный комитет во глава с николай петрович, и я считать, что мы находить весь необходимый решение, часть из который мочь бы быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
должный сказать, что фракция "единый россия" и ее внутрифракционный группа постоянно встречаться с руководство "почта россия", мониторить процесс акционирование и совершенствование работа этот система, задавать вопрос, и мы уверять, что руководство "почта россия" очень ответственно относиться к свой дело, к то, чтобы усовершенствовать система и сделать она эффективный. тот опасение, который высказываться, — не быть ли здесь размывание государственный доля, не быть ли здесь вывод государственный актив через механизм акционирование в частный собственность, — по наш мнение, не иметь основание.
фракция "единый россия" полностью поддерживать аргумент, высказывать докладчик и содокладчик от комитет: данный законопроект, касаться оценка, действительно позволять сэкономить значительный средство и пускать они на решение социальный и другой вопрос, который сейчас стоять перед "почта россия". фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против этот законопроект, и вот почему.
мы считать, что передача государственный имущество в состав акционерный общество — а мы понимать, что акционерный общество мочь существовать и как частный, доля государство потом мочь быть продавать, — это фактически один из способ приватизация государственный имущество, и это приватизация государственный имущество не по рыночный стоимость. здесь у я возникать вопрос: почему мы вообще за это голосовать? коллега от "единый россия" сказать, что у он нет сомнение, что под такой предлог государственный собственность не быть выводиться в частный карман не по рыночный стоимость, а у я, наоборот, быть уверенность, что именно так и быть происходить, что государственный собственность быть передаваться по некий установленный стоимость. отмечать два момент.
во-первых, мы знать, как у мы устанавливаться кадастровый стоимость, быть судебный решение, суд установленный факт, когда кадастровый стоимость отличаться от рыночный, мочь аж в сто раз отличаться. она мочь отличаться как в один, так и в другой сторона, поэтому я тут поостеречься бы так вот распоряжаться государственный имущество. действительно, для операционный деятельность не важно, сколько стоить объект недвижимость, который передавать акционерный общество, но через какой-то время мочь случаться так, что руководство акционерный общество решать, что этот объект недвижимость не нужный, можно без они обходиться (а они передавать не по рыночный стоимость!), соответственно, они можно реализовать уже по любой другой цена, и, соответственно, маржа оставаться в карман у тот, кто быть принимать решение.
второй момент, который тоже вызывать вопрос, — рыночный оценка имущество, который планироваться продавать, в отношение который устанавливать, что оно не являться профильный, если оно стоить мало 100 тысяча рубль. ну что такой балансовый стоимость в 100 тысяча рубль? вы знать, кто понимать, о что идти речь... что такой балансовый стоимость? это мочь быть остаточный стоимость, правильно? то быть здание мочь быть со стопроцентный износ, оборудование со стопроцентный износ, то быть тогда его балансовый стоимость вообще быть нулевой, но это не значить, что его рыночный стоимость нулевой, понимать? ну что же мы такой вещь-то пропускать, коллега? неужели мы в это не разбираться. неужели здесь нет человек, который разбираться в бухучет, в то, как учитываться материальный ценность?
поэтому, коллега, ну, конечно, за такой голосовать нельзя, и я вы призывать к то, что ни в кой случай нельзя за такой голосовать. да, во второй чтение быть возможность, видимо, поправлять, закрывать весь дыра, но мы пока не видеть, как это можно сделать, поэтому мы голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. действительно, почта сегодня для наш территория, где практически 40 процент население проживать на село, — это последний, скажем так, элемент цивилизация, место, куда приходить за многий вещь: это и пенсия, это и различный информация. мы очень надеяться, что тот закон, который принимать, и в тот число касаться акционирование этот система, направлять на улучшение, на повышение конкурентоспособность. уже говориться, что достаточно эффективно на этот рынок заходить иностранный компания, и мы, наверное, не хватать эффективный управление, поэтому определять, скажем так, зажим с точка зрение алгоритм движение государство приводить к то, что мы сегодня иметь вот то, что иметь.
с какой посыл сегодня выступать докладчик? они говорить: мы, чтобы далеко двигать этот процесс, в тот число и акционирование, развитие, необходимо ускорять процесс и сэкономить этот ресурс, и в качество обоснование — вот этот миллиард, который сегодня приводиться. ну, я не давить бы на этот миллиард, честно говорить, мы и так здесь весь человек сознательный, все понимать. я мочь сказать, что количество объект, который необходимо оценивать, — это не единственный критерий, для то чтобы этот сумма получать. для пример я вы мочь сказать, что когда оцениваться объект "ржд", а там не мало объект быть, чем у почта, то, по оценка оценщик, общий сумма контракт быть 80 миллион рубль, поэтому здесь этот миллиард не являться причина. мы говорить о то, насколько это правильно, насколько это эффективный, потому что время уходить.
вопрос у я быть в другой — сергей анатольевич не совсем отвечать. все-таки мы вкладывать-то уставный капитал по балансовый стоимость, а здесь мы быть оценивать. все-таки у я оставаться вопрос — или сергей анатольевич, или, мочь, здесь кто-то из "почта..." знать ответ на этот вопрос: какой образ доля государство быть защищать? и для я, например, с точка зрение финансы... ведь у мы привлечение ресурс, что касаться кредит, определяться именно уставный капитал, и если у мы там этот имущество недооценивать, а я точно вы мочь сказать, что балансовый стоимость существенно отличаться от кадастровый, от рыночный... то быть здесь нужно посмотреть, мочь быть, вы подготовить и переоценивать потом, это другой вопрос, но что-то с это нужно делать.
что касаться сомнение по повод правильность кадастровый оценка, я мочь сказать следующий. большой количество вот этот объект, скажем так, почтовый узел находиться фактически в наш многоквартирный дом, то быть основной проблема сегодня в часть кадастровый оценка — это как раз не занижение стоимость, а достаточно высокий оценка. поэтому здесь у я сомнение нет...
александр дмитриевич, добавлять десять секунда, я заканчивать мысль.
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. поэтому в то, что быть недооценивать, сомнение у я нет. пожалуйста, взять на вооружение наш замечание, замечание государственный дума, для это вы сюда приходить, посмотреть, что быть с баланс, чтобы дополнительный акция и акция уставный капитал быть выравнивать.
ну, а в целое, я считать, надо двигаться вперед, мы доверять тот руководство, который приходить, мы видеть тот работа, который сегодня руководство делать. считать, контроль со сторона государство достаточный. и фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. по ведение — зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, ошибка.
председательствующий. ошибочный? хорошо.
докладчик?
гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я благодарный за активный обсуждение.
безусловно, сергей михайлович, мы сделать все, чтобы совершенствовать в дальнейший механизм кадастровый оценка. напоминать, что имущество крупный наш компания, в тот число "ржд", сформировывать на база кадастровый оценка, более то, привлечение кредит, в тот число евробонд, если вы в курс, тоже осуществляться с учет основной капитал, сформировывать на основа кадастровый оценка.
что касаться выступление валерий карлович. я очень благодарный вы за высокий эмоциональный накал, но я хотеть бы сказать следующий: валерий карлович, ваш выступление не иметь никакой отношение к текст законопроект. я вы просить, внимательно почитать текст законопроект, особенно часть 28, который полностью развенчивать ваш опасение, а именно: в случай любой форма отчуждение, в тот число аренда, например, или залог, это имущество оцениваться по рыночный стоимость. еще раз говорить: по рыночный стоимость. этот же требовать и закон об оценка, который мы принимать и совершенствовать в тот число с ваш активный участие. я считать, что весь опасение на этот счет являться излишний, и просить поддерживать данный законопроект.
еще раз благодарить профильный комитет за внимательный и глубокий исследование данный вопрос.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет. представитель президент и правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об особенность реорганизация федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия", основа деятельность акционерный общество "почта россия" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 17 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад светлана валентиновна петрова, официальный представитель правительство, заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста.
петрова с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, который касаться расширение перечень направление использование средство материнский капитал. напоминать, сейчас предусматривать расходование средство материнский капитал на приобретение жилой помещение, который располагаться на садовый участок. этот законопроект мы предполагать аналогичный предоставлять возможность использование средство материнский капитал на строительство жилой помещение, который быть располагаться на садовый участок. этот изменение обусловливать то, что поменяться базовый законодательство о ведение гражданин садоводство и огородничество, с 1 январь 2019 год предоставлять возможность строительство жилой домик на садовый участок. именно в связь с вступление в сила этот закон положение закон о материнский (семейный) капитал приводиться в соответствие с норма действующий законодательство.
одновременно в этот законопроект предлагаться облегчать процедура подача заявление о соответствующий расход вне средство материнский капитал в часть то, что у заявитель не быть истребоваться документ, который сейчас находиться в распоряжение госорган и касаться как раз право собственность на земельный участок.
при рассмотрение законопроект в соответствующий комитет государственный дума в рамка его подготовка к первый чтение он быть поддерживать. в случай принятие закон расход на его реализация быть осуществляться в рамка федеральный бюджет текущий год, выделение дополнительный средство не потребоваться.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад тамара васильевна плетнева.
плетнев т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш комитет получать очень много письмо, и от вы в тот число, с просьба расширять сфера действие материнский капитал. вот сейчас мы заваливать письмо, что надо разрешать покупать машина. вы знать, что материнский капитал мочь использоваться только определенный образ — на такой цель, как строительство и ремонт жилье, на обучение ребенок, на пенсия мама. мы добиваться некоторый расширение перечень — теперь маткапитал можно использовать на то, чтобы реабилитировать ребенок-инвалид. и последний быть достижение — вместе с правительство мы принимать закон, который расширять возможность использование материнский капитал то, что теперь можно получать из этот средство ежемесячный пособие на второй ребенок.
теперь вот предлагаться использовать он для строительство жилье на садовый участок. насколько это важный? такой законопроект вносить и справедливоросс, и единоросс, и фракция кпрф, и фракция лдпр — весь фракция высказывать идея, что, если на садовый участок разрешать построить жилой дом, это быть дешевый — земля-то уже закреплять за семья, — и использовать можно тот же материнский капитал.
так что этот законопроект, я думать, быть поддерживать единогласно. мы сделать для это все необходимый, очень много проводить совещание с правительство, и они тоже у мы быть. в общий-то, ни один регион против не высказываться, — ни один! — все присылать свой согласие на это. кроме то, мы поддерживать и гпу президент, и наш правовой управление, замечание нет. законопроект обязательно надо принимать — это быть еще плюс к то, что мы делать, чтобы защищать наш семья с ребенок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
кувшинова наталья сергеевна.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
светлана валентиновна, в соответствие с проект закон быть ли ограничение по срок, в течение который семья мочь обращаться за компенсация? и возможный ли такой компенсация в случай, когда строительство либо реконструкция быть начинать до рождение второй ребенок, а завершать уже после его рождение?
петрова с. в. наталья сергеевна, спасибо за вопрос. дело в то, что у мы расходование средство на строительство осуществляться в два этап. фактически ограничение в расходование этот средство нет, по срок строительство ограничение нет, за исключение то, что это распространяться только на владелец сертификат.
председательствующий. на трибуна включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, очень многие из вы обращаться к мы с такой вопрос, что по закон, принимать мы, например осень, в правительство до сей пора еще не принимать методика решение этот вопрос. я думать, что тот вопрос, который вы задавать, очень важный, но быстро, вот завтра, я думать, это не быть. сейчас мы направлять законопроект в рассылка, и вы знать весь этап прохождение проект, пока не быть принимать закон, а затем мы нужно еще решение правительство — теперь уже новый правительство — по методика распределение средство в регион, как это быть идти и так далее. но это уже быть принимать.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
вопрос докладчик: светлана валентиновна, сказать, не считать ли вы целесообразный направлять средство материнский капитал на строительство в больший объем? разве можно построить хороший, добротный дом на 200 с небольшой тысяча рубль?
петрова с. в. игорь андреевич, у мы средство материнский капитал полностью направляться на строительство этот домик, просто они направляться в два этап: сначала 50 процент, а потом еще 50 процент. быть возможность они использовать в объем не много стоимость весь объект, но в предел средство материнский капитал. и я напоминать, с этот год средство материнский капитал проиндексировать и сейчас составлять 466 тысяча рубль, за последний год его размер существенно вырастать: когда он вводиться, было 250 тысяча.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
плетнев т. в. коллега, конечно, на этот деньги, даже на тот, который сейчас быть выплачиваться на второй ребенок, 600 с лишний тысяча, не построить, но вы знать, что на этот цель выделяться еще 450 тысяча рубль — помощь государство многодетный семья. я думать, и это, конечно, мочь не хватить на строительство дом, смотря какой дом строить, но все равный, с учет то что на дальний восток быть давать еще шестипроцентный и даже двухпроцентный субсидия, все, сложенный вместе, — это очень большой плюс для семья. ну, конечно, не сразу вот столько миллион, чтобы задумывать строить двухэтажный дом...
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый светлана валентиновна, уточнять, пожалуйста, чтобы понимать актуальность законодательный инициатива, а также проблемность и масштабность данный вопрос, сколько потенциальный семья в случай принятие законодательный новелла в настоящий время испытывать такой потребность и мочь бы воспользоваться предлагать вы правовой механизм?
и еще: просчитывать ли вы коррупционный риск, особенно когда речь идти о компенсация затрата на построить дом?
петрова с. в. спасибо, анатолий борисович. мы, когда готовить законопроект, конечно, анализировать тот обращение гражданин, который мы поступать, но в связь с то, что у мы пока такой норма не предусматривать в законодательство, так сказать, мы реальный потребность не знать, точно в цифра оценивать не мочь — как только быть распоряжение осуществляться, конечно, смочь. мочь сказать, что сегодня можно приобретать жилой помещение на садовый участок, так вот этот направление с точка зрение финансирование нефинансовоемкий. если можно, более конкретный цифра я представлять уже дополнительно, просто чтобы сейчас не ошибаться.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вот на садовый домик материнский капитал нельзя использовать — только на строительство жилой дом, потому что в перечень направление использование средство маткапитал указывать только это. поэтому если на участок уже стоять садовый домик, то это они, так сказать, стройка, который быть рано сделать, а участок можно использовать.
председательствующий. пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый светлана валентиновна, вопрос такой. мы получать десяток обращение с вопрос об использование материнский капитал. в частность, как вы считать, решать ли данный законопроект такой вопрос: семья приобретать жилой дом, но к он нет коммуникация (например, газификация, система водоснабжение, водоотведение), сегодняшний законодательство не позволять решать вопрос о подведение коммуникация к уже приобретать жилой помещение — считать ли вы возможный расширять действие либо давать толкование, что этот норма, который мы сегодня принимать, — а ее поддерживать все — давать возможность и такой категория использовать материнский капитал?
петрова с. в. александр иванович, у мы предусматривать расходование этот средство не только на строительство, но и на реконструкция: если реконструкция быть касаться в тот число коммуникация, то возможно быть это использовать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, безусловно, семья получать вот этот материнский капитал на жилье, и все. если там быть коммуникация, значит, они уже быть, строиться жилье, если вы строить жилье, то на коммуникация отдельно деньги не предусматривать. семья должный сам думать, как использовать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. светлана валентиновна, ну, дополнительный мера государственный поддержка семья заслуживать одобрение. относительно законопроект у я вопрос следующий характер. вот, допускать, семья потратить средство маткапитал на строительство дом в сад, однако в крупный город быть тенденция, когда власть изымать у СНТ территория под комплексный освоение, застройка территория или на тот же муниципальный нужда, а взамен гражданин получать занижать компенсация, — не получаться ли так, что фактически маткапитал мочь быть потерять?
петрова с. в. спасибо, андрей геннадьевич. мы в рамка проработка этот законопроект в правительство очень серьезно рассматривать в тот число вопрос, связывать с выделение этот земельный участок, и соответствующий федеральный орган уверять мы в то, что земля, предназначать для садоводчество, сначала вноситься в территориальный план развитие регион, а это, так скажем, являться гарантия, что земельный участок быть семья использоваться.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый светлана валентиновна, поддерживать данный инициатива. однако возникать вопрос: как и кто быть отслеживать факт обналичивание материнский капитал, что помешать мошенник строить хибара, непригодный для жилье, а затем выводить денежный средство? уже сейчас существовать большой количество мошеннический схема, и раскрываемость, к сожаление, не такой низкий. считать, нужно дорабатывать проект закон ко второй чтение в часть контроль.
петрова с. в. виталий львович, я просто напоминать, что последний изменение в закон о материнский (семейный) капитал, предшествовать этот законопроект, касаться как раз то, чтобы в целое не допускать возможность использование средство материнский капитал — любой, не только на строительство — на приобретение жилой помещение в ветхий, аварийный состояние, и, собственно говорить, создание система контроль, в тот число с использование существующий информационный система, за, так сказать, обналичивание средство или их использование. но мы, конечно, прорабатывать дополнительно вопрос, который вы подымать, и, если это недостаточно, готовый посмотреть, что еще нужно скорректировать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, материнский капитал находиться в пенсионный фонд, специальный отдел который это отслеживать. почему они получать в два этап этот сумма? для то чтобы семья приносить отчет, бумага, подтверждать, что она действительно использовать по назначение материнский капитал. кроме то, этот служащий в тесный связь работать с правоохранительный орган. о что вы говорить?! сюда, в этот законопроект, ничто не надо вносить: это законопроект по расширение перечень возможность использование материнский капитал.
председательствующий. алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к светлана валентиновна.
безусловно, возможность использование материнский капитал в строительство или реконструкция жилой дом крайне востребовать, однако все-таки вызывать вопрос строительство на садовый участок. во-первых, садовый товарищество располагать вдали от школа, поликлиника, детский сад и так далее. во-вторых, мощность подача электроэнергия — 3—4 киловатт при нынешний востребованность около 15 киловатт. в-третьих, нет центральный водоснабжение, нет газификация, нет канализация и многий другой (такой вопрос уже подымать), дорога узкий, совершенно неприспособленный. право-то мы давать, но как он реализовывать? не получаться ли так, что мы поставлять человек в еще более сложный положение?
петрова с. в. ольга николаевна, спасибо за вопрос. дело в то, что при подготовка этот поправка рассматриваться вопрос, являться ли в принцип улучшение жилищный условие на садоводческий участок непосредственно улучшение жилищный условие. быть проводить различный консультация, в тот число с общественный организация, многодетный, немногодетный семья, проходить достаточно большой общественный обсуждение. кроме то, быть учитывать, что предложение по законодательный инициатива быть высказывать также депутат государственный дума, как раз член профильный комитет при защита председатель правительство в тот год доклад по итог деятельность правительство. с учет изменение, происходить в законодательство с точка зрение статус сам садовый участок, и изменение, направлять на урегулирование вопрос внесение в территориальный программа планирование тот территория, который приближать к дошкольный образовательный учреждение, к медицинский организация, конечно, быть принимать решение о то, чтобы семья по свой усмотрение в случай, когда они считать необходимый и удобный для себя строительство на садовый участок домик, мочь использовать такой возможность. поэтому просить все-таки законопроект поддерживать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, когда мы рассматривать закон о садоводство и огородничество, там быть принимать решение (это еще в 2019 год, в прошлый год), что жилой дом можно строить на садовый участок. почему человек об это просить сам? да потому что там земля уже они, и сегодня мы только разрешать использовать материнский капитал, как бы добавлять это в закон, о что вы весь, кстати, просить.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
светлана валентиновна, решение, который вы предлагать, замечательный, с мой точка зрение, сам его логика правильный, но надо еще более решительно двигаться вперед. я немного о другой: по садовый участок возникать вопрос не только о право строиться, но и о возможность получать садовый участок. в мой родной астраханский область, например, прошлый осень осуществлять местный корректировка право, согласно который даже многодетный семья мочь оформлять преимущественный право на получение земля в садовый товарищество, лишь если она официально признавать малообеспеченный, не иметь жилье, — в общий, правило такой, по который толком никто ничто не мочь получать. не находить ли вы рациональный при рассмотрение законопроект во второй чтение демократизировать сам возможность получать этот самый земельный участок как минимум для многодетный семья?
петрова с. в. спасибо большой, олег васильевич, но вы прекрасно знать, что вопрос выделение земельный участок и регламентация этот порядок являться предмет земельный законодательство, а мы дополнять закон, который определяться возможность использование средство материнский капитал. один из статья расходование этот средство являться улучшение жилищный условие. все, что касаться гарантия непосредственный предоставление многодетный семья земельный участок, не являться предмет закон о материнский (семейный) капитал. я казаться, это необходимо совершенствовать в рамка кодекс, который регулировать соответствующий правоотношение.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
светлана валентиновна, фракция "единый россия" очень долго добиваться внесение этот норма, потому что быть очень много обращение. действительно, многодетный выделять земля в разный регион по-разному, и у многие семья садовый домик уже быть. вот тамара васильевна я как бы немного смущать свой ответ. вопрос: если летний садовый домик за первый часть материнский капитал утеплять, а за второй часть проводить туда коммуникация, то быть он становиться уже не летний, а, можно сказать, демисезонный, мочь быть, даже зимний, это быть считаться реконструкция или обязательно надо новый строить? девяносто процент семья уже иметь летний домик, и многие переделывать этот домик для постоянный пребывание — конкретный вопрос: быть это реконструкция считаться или нет?
петрова с. в. спасибо большой, сергей алексеевич. насколько я знакомый с правило, который регламентировать порядок признание такой домик жилой, как раз обязательный условие являться наличие техкоммуникация. реконструкция связывать с возможность круглосуточный, постоянный там пребывание, и это как раз отличать палатка от жилой домик. поэтому мы и предусматривать не только строительство, но и реконструкция. в тот случай, когда реконструкция этот домик быть обеспечивать возможность признание его жилой, быть возможный направление средство материнский капитал.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вы знать, что такой жилой дом. жилой дом — это дом, который стоять на капитальный фундамент. а придумывать, быть ли коммуникация туда подводиться, быть ли разрешаться реконструировать домик... мы законопроект свой вносить о расширение возможность использование маткапитал, далеко быть подзаконный акт, вы это знать. придумывать я вы тут ничто не собираться — я говорить конкретно о законопроект, о который вы, кстати, все просить, и много год, несколько год, мы и добиваться это.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
окунев ольга владимировна, пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы недавно присутствовать при оглашение послание президент, больший часть который быть посвящать благополучие семья в россия. и тот решение, который мы с вы сегодня принимать по расширение право и возможность семья на использование материнский капитал, тоже свидетельствовать: должный быть принимать эффективный мера и давать возможность. и этот исполнение поручение президент, в тот число в часть реализация первый раздел план мероприятие десятилетие детство, там тоже быть принимать правительство план, поручение по расширение возможность использование материнский капитал.
в прошлый год быть принимать федеральный закон, который предоставляться право гражданин на садовый участок строить жилой дома, и вы знать, что такой проект действительно прорабатываться и вноситься. мы от имя фракция "единый россия" просить поддерживать — почему? потому что семья иметь право и возможность построить жилой дом, но не иметь до сегодняшний день право использовать на это средство материнский капитал. считать это неправильный и просить поддерживать данный законопроект с цель более эффективный использование средство материнский капитал.
председательствующий. шеин олег васильевич. от фракция.
шеин о. в. двенадцать год назад, в декабрь, небольшой делегация от "справедливый россия" мы встречаться с только избранный президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, и я задавать вопрос касательно упрощение порядок предоставление средство материнский капитал. на тот период его можно быть получать, помимо известный система на образование и на пенсионный обеспечение, только под ипотека. и я говорить: "дмитрий анатольевич, а давать это быть не только ипотека. если человек хотеть построиться, если он готовый где-то, особенно в сельский местность, где это стоять не столь дорого, приобретать домовладение, почему он это запрещать?" и такой решение спустя год быть принимать.
позиция фракция "справедливый россия" заключаться в то, что мы необходимо поддерживать демография в страна, рождаемость в страна, и поэтому не стоить человек мешать бесконечный бюрократический рогатка в получение средство государственный поддержка.
сейчас здесь обсуждаться законопроект о то, чтобы средство маткапитал можно быть тратить также на строительство на садовый участок. но я задавать вопрос по садовый участок, который очень часто человек не мочь получать: на место приниматься решение, в соответствие с который необходимо стоять в очередь на жилье, необходимо не иметь другой жилье. и даже многодетный семья, который практически все находиться за черта бедность, лишаться возможность получать такой садовый участок, и они быть обладатель маткапитал, и закон быть написать о то, что можно строиться на садовый участок, но только такой садовый участок у они не быть.
мы говорить: а это не предмет это закон, это предмет земельный кодекс. а при что здесь земельный кодекс? уважаемый коллега из правительство, я на самый дело с симпатия относиться к то, о что вы докладывать, вы находиться в госдума федеральный собрание российский федерация, госдума работать не по один закон, она работать по реестр российский право, в тот число с полный возможность вносить изменение ко второй чтение в сопряженный вещь. и если мы видеть, что возникать какой-то проблема, мы должный стремиться она преодолевать.
я, конечно, удивлять аргументация, что надо максимально обюрокрачивать процесс, чтобы человек отчитываться по деньги, а иначе они они пропивать. вот здесь, в государственный дума, ежемесячно коллега получаться заработный плата в размер, сравнимый с материнский капитал, но никто в голова не приходить сказать: уважаемый депутат, вы нельзя давать так много деньги, поскольку они все быть пропивать. но если мы говорить про материнский капитал, такой подспудный аргументация неожиданно возникать — с что бы это?
фракция "справедливый россия" исходить из то, что средство материнский капитал необходимо выдавать человек живой деньги, никто не мучить ни справка, ни бумажка. опыт такой до известный событие быть в сопредельный с мы украина — вот коллега поклонская об это мочь рассказывать как человек, который это видеть изнутри. и этот решение, который, очевидно, востребовать сегодня житель страна.
мы, безусловно, поддерживать данный законопроект, но считать, что необходимо существенно раздвигать его граница, с то чтобы законодательство работать не на бюрократический отчетность с невозможность потом через бесконечный адресность и бумажка человек что-то получать от государство, а на реализация общественный интерес.
председательствующий. пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и. уважаемый коллега, в зал не находиться ни один человек, который проголосовать против данный законопроект. действительно, весь мы забросать и письмо, и обращение уважаемый тамара васильевна. однако я хотеть кратко обсуждать вопрос реализация очень важный законопроект, который подготовить правительство российский федерация, в связь с то, что мы получать два толкование — со сторона светлана валентиновна один, тамара васильевна уточнять другой — то, реконструкция коммуникация быть засчитываться или нет.
я просить, уважаемый александр дмитриевич, давать поручение представлять информация о толкование данный законопроект его разработчик, иначе при хороший дело житель и гражданин быть чертыхаться на предмет его реализация, потому что на место чиновник быть трактовать по-своему. нужный однозначный трактовка то, что быть засчитывать. я считать примерно так же, как светлана валентиновна: подводка любой коммуникация невозможный без определенный реконструкция жилой помещение — быть то индивидуальный жилой дом на садовый участок, приобретать индивидуальный жилой дом, — а также подводка коммуникация, в частность газификация, к жилье, который приобретать на вторичный рынок, к бэушный жилье, который, допускать, не полностью оснащать удобство. такой трактовка мы необходимый уже ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
я тоже хотеть поблагодарить правительство, коллега из государственный дума за то, что они инициатива фракция "справедливый россия", который ровно год назад быть вносить, ну, вот такой образ переписывать, доделывать. проходить время, чтобы это несколько забываться, и вот сегодня мы принимать совершенно правильный, ожидать миллион наш семья поправка, это вот то, что абсолютно естественно, то более когда до 50 процент — поправлять я, если я не правый, — средство материнский капитал лежать невостребованный. мы увеличивать выплата на сотня миллиард, если не на триллион, а деньги лежать мертвый груз — почему? потому что ограничивать их использование.
я напоминать, уважаемый коллега, что уже много год еще один инициатива фракция "справедливый россия" о расширение возможность использование материнский капитал вот так же лежать. только что быть заседание комитет тамара васильевна плетнева, и единогласно член комитет быть отвергать предложение об использование материнский капитал на приобретение автомобиль, семейный автомобиль отечественный сборка, чтобы у тот семья, у который быть квартира, быть дача, но нет автомобиль, быть возможность его приобретать. разве не нужный семья, особенно многодетный, автомобиль, чтобы ребенок возить в школа, на кружок, на секция? нет, нет! почему нет? потому что нет позиция правительство!
я обращаться сейчас к правительство — новый ли, старый ли: давать демонстрировать прорывной мера реакция, а не вот так, что год назад инициатива быть поддерживать аж председатель партия, премьер-министр медведев, и через год вы удосуживаться, доходить до государственный дума с законопроект для рассмотрение в первый чтение (не давать бог, это растягиваться еще на несколько месяц). тщательный надо, уважать правительство, реагировать на инициатива, и не только наш, оппозиция, — послушать мать, послушать семья, как они хотеть еще расширять этот перечень, и предоставлять они такой возможность! а иначе, получаться, благой намерение — увеличение материнский капитал — работать на кто? на банкир, который вот этот миллиард быть у себя на счет держать?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик?
петрова с. в. спасибо большой, александр дмитриевич. спасибо большой, уважаемый депутат.
на самый дело я рад, что все поддерживать этот законопроект. единственно, два момент хотеть бы отмечать. этот законопроект предусматривать направление средство на строительство такой домик. в тот случай, когда нет земельный участок, уже сейчас действующий редакция закон о материнский капитал предусматривать возможность приобретать, полностью приобретать жилой дом, располагать на соответствовать земельный участок. то самый решаться вопрос и в часть выделение земельный участок, и в часть приобретение уже готовый жилой дом.
что касаться вопрос реконструкция, я хотеть уверять, что, естественно, в тот случай, когда коммуникация входить в реконструкция, быть предоставлять возможность направление средство материнский (семейный) капитал. уже сегодня такой возможность предусматривать при строительство соответствующий жилой домик на участок, предназначать для индивидуальный жилищный строительство. и здесь в правило финансирование быть просто вносить дополнение в часть документ, который быть подтверждать статус непосредственно самый земельный участок, а в документ, который быть подтверждать расход на строительство и реконструкция, это уже сейчас иметься. мы надеяться, что с принятие закон очень быстро скорректировать и правило финансирование, мы уже работать над проект.
я благодарить за дискуссия, и еще раз просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. содокладчик?
тамара васильевна плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, действительно, от фракция "справедливый россия" поступать законопроект, который лежать не один год, а много, но там предлагаться разрешать построить на этот участок на средство материнский капитал не только жилой дом, но и просто, так сказать, садово-огородный... и это признавать неправильный сам автор, олег анатольевич нилов, сам же — спасибо он! — снимать свой законопроект, понимать, что материнский капитал разрешать использовать только на строительство жилой дом.
я тоже уметь говорить красиво — знать, сколько мочь сегодня рассказывать? дескать, вообще отдавать весь материнский капитал, положено семья — отдавать, пусть куда хотеть, туда и тратить, покупать, что хотеть! но вы же понимать... что тут у мы — игра, дискуссионный клуб? мы же серьезно воспринимать, думать, как сделать так, чтобы это быть выполнять. и я не мочь сегодня утверждать, что давать, допускать, этот капитал на строительство домик, — не давать пока. а далеко? далеко быть смотреть! у мы нет подзаконный акт. вот замминистра утверждать, что быть разрешать использовать и на коммуникация, и на весь остальное, — да мы только рад быть! мы принимать закон, который соответствовать этот смысл: расходование средство материнский капитал на строительство на садовый участок жилой дом, дом, где можно жить. но материнский капитал не хватить, конечно, вы же понимать, я уже это говорить, нужно быть добавлять свой средство, а многодетный семья быть еще довольно большой помощь. ну что мы тут сейчас пиариваться?..
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", пункт 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
так долго спорить, а проголосовать почти единогласно. приниматься.
пункт 19, проект федеральный закон "о биологический безопасность российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр здравоохранение сергей александрович краевой.
коллега, совет государственный дума быть принимать решение приглашать на заседание для участие в рассмотрение этот законопроект представитель научный организация — они вот находиться здесь, в ложа правительство, так что, если быть вопрос, мы мочь они тоже адресовать.
пожалуйста.
краевой с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый член государственный дума! проект федеральный закон "о биологический безопасность российский федерация" разрабатывать в цель реализация основа государственный политика российский федерация в область обеспечение химический и биологический безопасность на период до 2025 год и дальнейший перспектива, утверждать указ президент российский федерация.
предмет регулирование законопроект являться обеспечение биологический безопасность на территория весь страна, поскольку в настоящий время на законодательный уровень отсутствовать комплексный регулирование вопрос обеспечение биологический безопасность в российский федерация как система взаимоувязанный мера, функционировать на основа взаимодействие заинтересованный орган государственный власть на федеральный и на региональный уровень в цель противодействие возникновение биологический угроза, организация защита население и окружающий среда, а также ликвидация последствие воздействие опасный биологический фактор. в настоящий время наблюдаться нарастание биологический угроза разный род, усиливаться их межсекторальный характер, что требовать формирование единый межотраслевой подход в этот сфера и их законодательный закрепление для создание и функционирование эффективный система обеспечение биологический безопасность в российский федерация.
законопроект являться консолидировать, объединять разный сфера в тот мера, в который необходимо, чтобы восполнять существовать правовой пробел в разный сфера законодательство. законопроект впервые определять содержание деятельность по обеспечение биологический безопасность и в этот цель вводить новый понятийный аппарат, который отсутствовать в законодательство или иметься в разрозненный документ методический характер, для однозначный толкование и формирование единый правоприменительный практика с учет специфичность область регулирование.
законопроект регулировать следовать вопрос, который не мочь быть часть отдельный, отраслевой законодательство в сила их комплексный характер: определение основной биологический угроза и организация комплекс мера, направлять на защита население и окружающий среда от воздействие опасный биологический фактор, в тот число синтетический биологический агент; коррекционный деятельность, связывать с использование патогенный микроорганизм и вирус, и требование к ее организация; мониторинг биологический риск, который позволять оценивать эффективность реализация мероприятие, направлять на обеспечение биологический безопасность; функционирование государственный информационный система в область обеспечение биологический безопасность, создавать в цель управление биологический риска; мероприятие по преодоление антимикробный устойчивость микроорганизм.
законопроект не устанавливаться отдельный вид государственный надзор в область обеспечение биологический безопасность, поскольку надзор быть обеспечивать уполномоченный федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация при осуществление они устанавливать законодательство контрольный-надзорный функция.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор российский федерация.
реализация определять в проект федеральный закон комплекс мера, направлять на защита население и охрана окружающий среда от воздействие опасный биологический фактор, на предотвращение биологический угроза, позволять обеспечивать поддержание допустимый уровень негативный воздействие опасный биологический фактор на население и окружающий среда, что являться основной цель государственный политика в область обеспечение биологический безопасность.
просить поддерживать проект закон в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей александрович, присаживаться.
с содоклад выступать председатель комитет по охрана здоровье дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень важный законопроект, очень объемный. я позволять себя останавливаться только на некоторый момент, поскольку сергей александрович достаточно подробно сказать о широкий спектр нормативный регулирование, с который мы сталкиваться.
но сначала я хотеть обращать ваш внимание на то, что весь последний неделя мы слышать в сми информация, касаться якобы новый вид, или тип, или вариант, коронавирус в китай, слышать, что большой число заболевать, быть летальный случай, вчера или сегодня утро появляться информация о гражданин австралия, который якобы теперь страдать пневмония, связанный с коронавирус, — и каждый из мы задавать себя вопрос: важно это или не важно, опасно или не опасно, значить или не значить, что должный делать минздрав, что должный делать росздравнадзор, что должный делать роспотребнадзор, что необходимо делать авиация, как себя вести приграничный область и многий, многий другой? вот это и быть в принцип модель, пусть, конечно же, упрощенный, модель комплексность, межведомственный подход для реализация законодательный и нормативный-правовой регулирование в этот сложный вопрос.
действительно, этот законопроект вносить в цель реализация основа государственный политика российский федерация в область обеспечение химический и биологический безопасность, соответствующий указ президент и решение правительство. он охватывать огромный число зона, сфера наш жизнедеятельность. и хотя, без сомнение, отраслевой законодательство более или менее совершенный, а где-то близкий к идеальный, но задача состоять в то, чтобы соединять этот отраслевой законодательство, получать единый возможность для проведение мониторинг биологический угроза, создание национальный центр мониторинг биологический угроза, создание государственный информационный система по обеспечение биологический безопасность и решение этот проблема на весь уровень власть — федеральный, субъект, местный самоуправление, организация и даже гражданин, потому что решать этот проблема разный сегмент эффективно не получаться.
тут и микробиология, и эпидемиология, и инфекционный болезнь, тут генетика, биология, генный инженерия и многий, многое другой — казаться бы, разный фактор, разный угроза, но весь они сводиться воедино, и именно поэтому вноситься изменение в понятийный аппарат, не быть на это останавливаться. здесь все, что касаться патоген, яд, токсин, условно патогенный микроорганизм, антибиотикорезистентность и многий, многий другой. здесь и основной биологический угроза, куда, так сказать, интеллигентный прописывать и сохранение нормальный микробиота человек, и то, что касаться профилактика иммунодефицитный состояние, и врожденный, и приобретать. это очень важный, и я хотеться подчеркивать, что серьезный внимание в этот законопроект уделяться поддержка фундаментальный и прикладной наука, лаборатория, опора делаться на мнение эксперт, о что комитет по охрана здоровье всегда говорить, когда мы рассматривать законопроект, связывать с охрана здоровье. здесь отражать: коллекционный деятельность и штамм — очень деликатный сфера наш работа, спасибо весь профильный институт, нии, который на протяжение весь XX век выполнять этот работа на должный уровень; мониторинг биологический угроза, о который я уже сказать, антимикробный устойчивость и антибиотикополитика как на уровень больница, так и на уровень весь здравоохранение; профилактика внутрибольничный инфекция — серьезный вещь; право и обязанность гражданин и, как я уже сказать, национальный центр мониторинг.
очень много замечание — почему? огромный сфера регулирование. замечание технический, юридический характер, но они необходимо учитывать. и обязательно необходимо вносить корреспондировать норма в десяток закон и под сотня, наверное, нормативный акт на разный уровень наш страна, мы об это на заседание комитет сказать.
комитет-соисполнитель — по экология, по безопасность, по природный ресурс, по аграрный вопрос — поддерживать законопроект тоже с замечание. счетный палата поддерживать. наш правовой управление поддерживать, опять же сформулировать тот замечание, о который я уже говорить.
мы считать принципиально важный то, что правило по мониторинг и по создание государственный система необходимо представлять в государственный дума до окончание рассмотрение этот законопроект, их проект по крайний мера, это очень важный.
я хотеться бы обозначать в завершение, что мы создавать сейчас, организовывать рабочий группа с участие весь эксперт, который только можно привлекать, включая глубокоуважаемый коллега, который сегодня представлять секция медико-биологический проблема экспертный совет комитет по оборона. я отдельно хотеть поблагодарить геннадий григорьевич, который соглашаться входить в рабочий группа, по суть на право первый скрипка, потому что это весь его жизнь, и мы с глубокий уважение прислушиваться ко весь его замечание.
уважаемый коллега, мы поддерживать концепция этот законопроект в первый чтение и призывать все к работа над он во второй чтение, чтобы он обретать должный контур.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, председатель государственный дума вячеслав викторович володин регулярно говорить о то, что закон должный иметь прямой действие. да, наверное, данный законопроект носить слишком комплексный характер, и поэтому необходимо принятие большой количество подзаконный нормативный акт. в пояснительный записка к законопроект указывать, что из 16 подзаконный акт только три панироваться подготовить в 2020 год, а остальной уходить на 2021 год, при это закон, планироваться, вступать в сила с 31 март, если я не ошибаться.
сказать, пожалуйста, в какой стадия находиться разработка подзаконный нормативный акт, почему правительство разработка основной группа документ относить именно на 2021 год и готовый ли правительство ко второй чтение давать более детальный график их подготовка по квартал, чтобы это не уходить на 31 декабрь 2021 год?
морозов д. а. уважаемый сергей юрьевич, спасибо вы большой за вопрос. здесь, как я понимать, несколько вопрос. прежде все, вы совершенно верно сказать о необходимость представление нормативный акт, и я это обозначать. что касаться создание информационный система и система порядок мониторинг биологический угроза, мы поставлять такой задача и попросить министерство здравоохранение представлять это даже ко второй чтение, чтобы мы с вы обсуждать это в рамка тот правило, который в тот число председатель государственный дума мы устанавливать. остальной документ быть представлять поздно, вы совершенно правый. обращать ваш внимание, что ряд положение закон вступать в сила 31 март, а другой положение, если вы посмотреть, — несколько поздно.
у мы с вы складываться такой ситуация, что этот законопроект не просто рамочный. у мы быть отраслевой законодательство, и оно более или менее совершенно, некоторый направление я обозначать. роспотребнадзор и весь санитарный-эпидемиологический служба давным-давно прописывать свой правило, и они серьезный, но быть то, что касаться ветеринарный надзор, то, что касаться растение, ведь мы говорить не только об эпидемия, но и об эпизоотия, об эпифитотия и о многое другой. это целый комплекс отраслевой сегмент, который сначала быть... ну, в часть сегодняшний понимание мы создавать этот рамочный закон, а далеко опять же нужно быть вносить тот корреспондировать норма, о который я сказать, и в другой акт. комитет, конечно, оставлять это на парламентский контроль, и думать, что мы быть докладывать вы на этап, но одномоментный это сделать, по весь видимость, невозможно.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович. у я вопрос к сергей александрович.
я очень внимательно изучать пояснительный записка, но не находить там ответ на вопрос: кто быть осуществлять контроль, какой орган (там написать, что местный совет, но, я считать, они не в состояние быть контролировать этот вопрос), какой мероприятие необходимо быть подготовить промышленный предприятие, сколько это для они быть стоить?
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
краевой с. а. наталья дмитриевна, спасибо большой за вопрос. по повод функция и роль региональный власть, муниципальный власть мы говорить на заседание комитет. действительно, это требовать внесение изменение в 184-й и 131-й федеральный закон, и мы сейчас над этот работать. данный законопроект не предусматривать дополнительный финансовый нагрузка на производитель.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. сергей александрович, вы вопрос. проблема действительно очень широко обсуждаться, но как-то без привязка к конкретика: какой конкретный угроза, какой конкретный явление требовать принятие именно этот закон? он долгий время обсуждаться как один из приоритетный, вроде бы даже минздрав ругать за то, что вы там что-то задерживать и не вовремя вносить этот законопроект. какой конкретный биологический угроза, стоящий сегодня перед страна, требовать принятие именно этот закон? почему не мочь ограничиваться, скажем так, тем санитарный-эпидемиологический законодательство и прочий, что существовать?
краевой с. а. статья 7 законопроект как раз посвящать основной биологический угроза, опасность, там давать перечень этот угроза. я мочь называть только несколько угроза, продемонстрировать это, по суть дело, на пример из наш повседневный жизнь. этот изменение свойство и форма патогенный биологический агент, а также свойство и место обитание их переносчик. наиболее яркий пример, то, о что сказать дмитрий анатольевич, — это как раз тот инфекция, который сейчас развиваться в китайский народный республика, вызывать коронавирус, так называть рнк-содержать вирус, один из самый крупный, в тот же время подверженный изменчивость. мы уже знать несколько заболевание — это ближневосточный респираторный синдром, так называть MERS, это тяжелый острый респираторный синдром, так называть SARS. сейчас сформировываться новый заболевание, и завтра всемирный организация здравоохранение быть проводить соответствующий совещание по этот вопрос, потому что уже появляться данные, что возможный передача данный возбудитель от человек к человек. то быть это, по суть дело, самый такой яркий, наглядный пример из наш повседневный жизнь, а вообще весь основной биологический угроза как раз перечислять в статья 7 проект — позволять я они не зачитывать.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м. сергей александрович, просить уточнять, урегулировать ли вопрос утилизация опасный медицинский препарат в ход обращение с они?
краевой с. а. вопрос медицинский отходы не являться предмет данный законопроект, он регулироваться санитарный правило и 323-м федеральный закон об охрана здоровье.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей александрович, о такой важный законопроект, я считать, должный быть бы докладывать министр, а не его заместитель, ну, возможно, это связывать с последний событие.
а в свой вопрос я хотеть вставать на защита человек, который вести небольшой личный подсобный хозяйство, выращивать, скажем, несколько хрюшка, пара корова, несколько курица. ваш законопроект направлять в тот число на разработка мера по борьба с заразный болезнь, связывать с осуществление ветеринарный деятельность. вы, наверное, знать, что совсем недавно обнаруживать африканский чума свинья в нижегородский область, под этот предлог вырезать у весь житель поросенок и давать за это по 5 копейка человек, если вообще давать, — как теперь жить человек? — в тот же время крупный аграрный комплекс не тронуть. не считать ли вы это нездоровый, я сказать бы, агрессивный конкуренция, прикрывать благой намерение? как говориться, быть конкурент, а становиться потребитель.
в связь с это вопрос: какой мера быть приниматься министерство для недопущение бесконтрольный и необоснованный уничтожение скот у человек, вести личный подсобный хозяйство?
краевой с. а. михаил сергеевич, большой спасибо за вопрос. действительно, это крайне важный вопрос, потому что, по суть дело, он касаться продовольственный безопасность наш страна. мы с вы прекрасно знать, что свиноферма, допускать, в соединять штат являться стратегически важный объект, иметь несколько степень, несколько периметр защита.
что касаться тот случай, о который вы сейчас сказать, — это, к великий сожаление, как раз недоработка региональный власть, потому что здесь необходимый очень четкий подход с правильный достижение поставлять цель. что касаться крупный хозяйство, мы знать, там налаживать жесткий ветеринарный контроль с соответствующий наблюдение за здоровье сельскохозяйственный животное. и к великий сожаление, тот заболевание, который вы обозначать, африканский чума свинья, это действительно заболевание, против который в настоящий время нет ни эффективный вакцина, то быть специфический профилактика, ни лечебный препарат. поэтому единственный способ прерывание цепочка — это умерщвление больной животное.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей александрович, вы, вероятно, оговариваться: член находиться на большой дмитровка и на новый арбат, у мы — депутат государственный дума.
а по суть у я вопрос следующий: сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что в законопроект должно быть, мочь быть, интеллигентный, но много системно все излагать? вот привлекаться ли академия наука к проработка столь важный, серьезный задача?
дмитрий анатольевич, мочь, стоить заказывать экспертный-аналитический работа по этот тема? она настолько комплексный и настолько мочь быть подверженный... как раз один из последний свой решение ваш тезка дмитрий анатольевич медведев упразднять несколько тысяча нормативный акт — быть ли анализ, насколько затрагивать этот проблема при их упразднение?
краевой с. а. я просить я извинять за оговорка, она быть вызывать волнение.
что касаться ваш вопрос. да, действительно этот законопроект рассматриваться, иметься заключение и академия наука, и 12 федеральный орган исполнительный власть, а также служба и агентство. то быть он проходить широкий обсуждение, но, как сказать дмитрий анатольевич, видимо, ничто нет идеальный, потому что и сейчас законопроект еще требовать определять доработка, юридико-технический доработка. и мы это обязательно сделать ко второй чтение, то более что на платформа комитет по здравоохранение быть создавать рабочий группа по доработка данный законопроект.
председательствующий. на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый николай васильевич, я хотеть бы добавлять, что на самый дело, поскольку это хронологически выпадать на новогодний каникулы, мы просто не мочь технически это сделать, но именно с этот цель мы собирать такой рабочий группа, к компетентность который, я думать, ни у кто не быть вопрос. а сегодня, если позволять, в рамка отводить я время я хотеть бы представлять сергей владимирович борисевич, руководитель 48-го центральный научно-исследовательский институт министерство оборона российский федерация, который это заниматься, и гинцбург александр леонидович, академик российский академия наука, директор институт эпидемиология и микробиология имя гамалея, — это специалист самый высокий уровень в наш страна. все вместе, объединяться, — спасибо вы большой, уважаемый коллега, — мы, я думать, обеспечивать должный компетенция, должный уровень рассмотрение этот сложный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и. уважаемый сергей александрович, в 9-й статья законопроект предусматриваться (написать так): "...развитие лаборатория (центр)... осуществлять диагностика инфекционный и паразитарный болезнь..." не мочь бы вы хотя бы вкратце охарактеризовать сегодняшний состояние сеть такой организация и в что конкретно мочь заключаться и быть заключаться их развитие?
краевой с. а. спасибо большой, николай иванович, за этот вопрос, он комплексный. дело в то, что мы весь являться гражданин наш страна, мы так или иначе сталкиваться с лечебный учреждение и знать, что, к великий сожаление, не в хороший состояние находиться наш инфекционный больница, а в они соответственно лаборатория. министерство здравоохранение быть проводить — извинять за этот слово, оно, мочь быть, не очень полно отражать суть — анализ, аудит весь лечебный учреждение инфекционный профиль, а также весь лаборатория, заниматься диагностика вирусный, бактериальный, паразитарный инфекция и возбудитель. и в настоящий момент министерство здравоохранение по поручение министр... извинять, исполнять обязанность министр скворцовый вероника игоревна проводить подготовка ведомственный программа развитие инфекционный служба и лабораторный диагностика.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
сергей александрович, у я к вы вопрос все-таки много, наверное, для протокол, чтобы быть понимание, у мы впереди региональный неделя, и человек быть задавать этот вопрос по этот законопроект. так как этот законопроект комплексный и предусматривать внесение изменение в целый ряд федеральный нормативный акт и именно закон, сказать, когда — параллельно, вместе или после принятие этот законопроект как базовый — быть приниматься и быть вносить изменение в закон и "о ветеринария", и "об охота...", и все, что связанный со здравоохранение, с лес? когда ожидать результат вот этот комплексный работа? или рабочий группа быть создавать — и работа правительство быть вестись параллельно?
краевой с. а. спасибо за этот вопрос, потому что он действительно крайне важный. в выступление уже быть отмечать, что часть нормативный акт быть выпускать в 2020 год, часть — в 2021-м. этот вопрос мы в тот число рассматривать на заседание комитет по охрана здоровье, и мой позиция (я думать, она совпадать и с позиция министерство): подготовка весь этот проект нормативный акт должный идти параллельно. по суть дело, у мы уже сейчас быть предварительный проект этот нормативный акт, который быть в установленный порядок направлять на согласование в соответствующий федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
сергей александрович, пункт 1 статья 14 "международный сотрудничество..." на первый план выводить укрепление режим конвенция о запрещение разработка, производство и накопление запас биологический и химический оружие. это конвенция не работать, спать конвенция с 1972 год. почему так узко ставиться задача при тот угроза наступательный программа, который существовать, вот в этот раздел деятельность для наш страна?
краевой с. а. спасибо большой, геннадий григорьевич. я прежде все хотеть выражать вы огромный благодарность за то, что вы соглашаться участвовать в наш работа, потому что ваш опыт и знание неоценимый.
вы абсолютно правый, вполне возможно, что при обсуждение в рамка рабочий группа мы расширять этот статья. дело все в то, что, так как у мы за международный деятельность отвечать федеральный орган исполнительный власть — министерство иностранный дело, этот статья прорабатываться с они, они это быть согласовывать. но я еще раз повторять, геннадий григорьевич, что в рамка рабочий группа мы готовый рассматривать возможность более широкий содержание данный статья.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. у я также вопрос к докладчик.
уважаемый сергей александрович, в свой доклад вы обращать наш внимание на нарастание биологический угроза. в связь с это сказать, пожалуйста, в случай принятие данный проект федеральный закон и его реализация быть ли рассматриваться, например, распространение вирус иммунодефицит человек как биологический угроза? как это происходить в настоящий время и как быть?
краевой с. а. спасибо. действительно, анатолий борисович, это не праздный вопрос, потому что в настоящий момент смертность от инфекционный заболевание, смертность именно от вич-инфекция наносить значительный урон, и, конечно же, этот вопрос быть рассматриваться, и в процесс принятие данный законопроект быть вносить соответствующий корреспондировать оценка к закон о профилактика вич.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
морозов д. а. если позволять, я хотеть бы добавлять. если вы обращать внимание на статья, который связанный с перечисление основной биологический угроза, то там один из абзац касаться распространение уже иметься инфекция, притом что до то мы говорить об изменение свойство патоген, об изменение патогенность, вирулентность. весь мы хорошо знать: что касаться вот тот же самый вич-инфекция, то один из краеугольный камень, в связь с что невозможно к она легко подступаться, являться быстрый мутация вирус, и мы не мочь выходить на определенный решение (ну, разуметься, это упрощенно). так и здесь. поэтому распространение уже иметься инфекция являться часть биологический угроза.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий, да. давать проводить запись на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста. выступление от фракция "единый россия".
онищенко г. г. глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик сказать мы, что данный законопроект разрабатывать в развитие стратегия государственный безопасность в область биологический и химический оружие, принимать в март 2019 год. на самый дело это не так. до это существовать стратегия, принимать в 2013 год, президент счесть нужный она переписывать, устанавливать срок до 2025 год, изменять совершенно акцент и так далее.
задача на самый дело стоять более серьезный, чем это прозвучать в основной доклад от правительство. в 1972 год быть принимать конвенция по биологический и токсинный оружие, который быть инициировать наш страна, соединять штат и англия, ратифицировать, но с этот момент она так и не зарабатывать, потому что не быть создавать механизм контроль за активный военный-биологический программа на наш планета. свидетельство то, что этот программа существовать, являться результат тот анализ, который проводить наш институт, в частность член-корреспондент академия наука борисевич, он институт, и мы не раз докладывать об это правительство. в советский время это регулироваться подзаконный нормативный акт, и мы достаточно хорошо справляться с это.
механизм контроль за конвенция по наступательный вооружение в область биология быть заблокировать соединенный штат америка после 18 сентябрь 2001 год, не 11-го, а 18 сентябрь, когда военщина соединенный штат применять против свой народ боевой рецептура сибирский язва и решать многий политический задача, но при это потерять жизнь свой согражданин. озабочиваться это, президент наш страна давать первый поручение правительство, а правительство делегировать этот министерство здравоохранение. но этот поручение не быть выполнять, много то, тогда минздрав утверждать, что никакой закон в этот область не нужно. президент быть давать второй поручение, через совет безопасность, — и наконец появляться этот законопроект. конечно, этот законопроект не просто нужный, с его внесение уже давно опаздывать.
что касаться действующий конвенция по биологический и токсинный оружие, то это неработающий документ, и американец об это говорить в открытый. и весь блок страна, а это практически весь западный цивилизация, утверждать, что никакой международный документ в этот область вообще не нужно. наш мид в этот план занимать очень негосударственный позиция, он занимать соглашательский позиция, и, наверное, поэтому пункт 1 статья 14 законопроект звучать именно так.
на сегодняшний день в область наступательный вооружение наш страна должный получать закон, должный давать право наш специалист от имя государство утверждать, что ни один наступательный программа американец, британец, бывший западный германия не свертывать, — они продолжать они. и сегодня в связь с тот возможность, который давать синтетический биология, в связь с создание искусственный штамм, который уже не подпадать под действие называть конвенция (кбто), требоваться немедленный разработка современный конвенция, отвечать на вызов современный достижение в область наука, учитывать возможность, который сегодня быть, в решение античеловеческий задача.
законопроект, который мы с вы сегодня обсуждать, много направлять на гражданский здравоохранение, на повышение готовность весь сопричастный служба, чтобы наш гражданский здравоохранение смочь своевременно отреагировать и принимать максимально возможный мера в случай применение прежде все в террористический цель активный биологический рецептура. это в основный и посвящать данный законопроект.
мы нужно он дорабатывать с точка зрение реальность, с точка зрение тот военный-биологический потенциал, который создавать вокруг мы, — в казахстан, в грузия, в азербайджан, сегодня активно строиться военный-биологический объект на украина и в другой наш бывший союзный республика. и мы не мочь оставаться без законодательный регулирование в часть активный наступательный работа против расширение этот потенциал. мы нужно решать вопрос с ведомство, который быть заниматься вопрос, связывать с прогноз военный-биологический угроза и выработка внутринациональный защитный законодательство и защитный мера. рано это заниматься министерство оборона, сегодня в наш управленческий реалия быть еще нак (национальный антитеррористический комитет), который, наверное, здесь тоже должный принимать участие. это тоже нужно при доработка данный законопроект решать.
что касаться неумышленный угроза, в частность тот инфекция, о который сегодня уже говорить (а этот инфекция уже иметь официальный название, таксономический комитет называть она тяжелый острый респираторный инфекция, и уже известный возбудитель), вот тут нужно разбираться: это природный мутация или преднамеренный мутация коронавирус, о который мы знать с 1965 год? мы знать этот семейство вирус еще с тот время, но то, что один из они сейчас становиться опасный для организм человек, — это проблема. сегодня мир действительно находиться на порог новый угроза, и буквально сегодня си цзиньпина высказывать очень жесткий рекомендация в адрес региональный структура, что говорить о то, что это действительно очень серьезный проблема.
весь это нужный дорабатывать ко второй чтение, нужно давать страна закон, который быть регулировать биологический безопасность — и военный, и гражданский.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
уважаемый коллега, по повод наш дальнейший работа: после рассмотрение этот законопроект мы переходить к проект постановление, к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, и к тот законопроект, который стоять на фиксированный время, на 16 час. я просить это учитывать.
слово предоставляться владимир иванович кашина. от фракция кпрф.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ! наш комитет, как соисполнитель, прорабатывать данный законопроект, и от фракция я также хотеть сказать, что мы быть он поддерживать.
сохранение человеческий потенциал, осуществление конституционный заповедь, соблюдение право каждый гражданин на благоприятный окружающий среда, куда, конечно, входить не только санитарный-эпидемиологический благополучие, но и биологический, химический и радиационный благополучие, — важный задача, и в этот план последний, или крайний, послание президент являться достаточно системный, ставить в тот число перед мы самый серьезный задача в решение назревать проблема. почему этот проблема назревать?
когда-то мы на этот направление быть, можно сказать, первый, у мы быть соответствующий главк, министерство, у мы быть мощный биологический центр тип центр в пущино и так далее, у мы быть целый служба, и не только в район, то быть в муниципальный образование, но и в регион, чтобы справляться с любой эпидемия, чтобы справляться с любой другой неблагоприятный ситуация. сегодня наш возможность оскудевать, оскудевать они и в наш наука, в академия, и в различный наш ведомственный институт, и в министерский научный подразделение, и в здравоохранение. от тот мощный институт, который заниматься этот направление, оставаться, как говорить, небольшой возможность.
я должный сказать, что и в агропромышленный комплекс быть уникальный институт, который заниматься решение самый серьезный вопрос, упреждать всевозможный биологический, эпидемиологический ситуация. мы весь тогда успешно справляться с тот угроза, который быть, — и с сибирский язва, и с тот же африканский чума, и со многий другой заболевание и эпидемия, и с тот же налет саранча и так далее. но сегодня и здесь то же самый: быть огромный издержки, огромный снижение тот возможность, который мы с вы иметь.
а вот американец сегодня окружать мы биологический центр, они запускать то один, то другой в этот план оружие, с который мы с вы сталкиваться. так что наш задача — это, конечно, не только подготовить какой-нибудь документ, который определять бы понятие, явление, давать оценка тот или другой понятие в рамка этот направление, но и решать практический задача. а если мы говорить о практический задача, то надо, конечно, проводить инвентаризация, понимать, что же происходить в наш подобный центр, в наш институт, что необходимо сделать, чтобы у мы появляться на этот направление соответствующий кадры, что необходимо сделать академия наука, что необходимо сделать правительство, какой комиссия должный работать сегодня.
рано вот в район, в регион быть санэпидстанция, быть целый ветеринарный служба, матерый специалист быть, с они легко быть работать любой хозяйствовать субъект, а сегодня мы с вы разорять все в этот план, оставаться, повторять, рожок да ножка. надо практически выстраивать этот работа, а мы говорить: на этот закон не надо ни один копейка, он быть работать, он кто-то объединять, он что-то сделать. да ничто он не мочь сделать, никто он не мочь объединять! каждый министерство, ведомство, работать на этот направление, понимать и видеть весь этот угроза. мы, исходить из международный положение, надо задумываться, опять-таки я говорить: ну, химический, биологический составлять — а радиационный составлять? она тоже стучаться в окно с этот глобальный удар, который сегодня, не скрывать, готовить тот же соединять штат америка.
один слово, уважаемый товарищ, перед мы ко второй чтение стоять очень серьезный задача. если мы хотеть отписка отделываться от президент — быть то же, что происходить, быть другой отставка, потому что, если мы принимать закон, мы сам должный быть в он уверенный. и народ наш должный понимать, что мы действительно глубоко, хорошо поработать, что быть не только понятийный аппарат, но за этот понятие, за этот определение появляться конкретный статья, который практически повлиять на ситуация.
уважаемый товарищ, понимать, что это направление сегодня снова выходить, как в свой время, в 70—80-х год, в приоритетный, давать мы, исходить из этот угроза, из этот реальность, из тот заповедь, из конституционный норма и обязательство по сбережение человеческий потенциал наш народ, отрабатывать данный законодательный инициатива. я вы прямо хотеть сказать: пока она просто пустой и не нести никакой практический нагрузка. мы должный ко второй чтение изменять ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
сергей александрович, вы мочь выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
краевой с. а. уважаемый коллега, прежде все я хотеть сказать большой спасибо за весь замечание, пожелание и вопрос, который быть высказывать. мы обязательно их взять в проработка, и законопроект ко второй чтение, конечно же, подготовить уже в тот вид, который быть соответствовать важный цель обеспечение биологический безопасность, который стоить. и конечно же, мы подготовить основной нормативный документ, их проект, чтобы этот закон после принятие зарабатывать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
дмитрий анатольевич, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о биологический безопасность российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно. за — 420, против и воздерживаться нет. спасибо, коллега. спасибо все приглашать за участие в обсуждение.
переходить к проект постановление.
29-й вопрос, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 1—3 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2020 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2020 год". докладывать ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, приглашать! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление, который вноситься изменение в утверждать план проведение "правительственный часы" на весенний сессия. в частность, предлагаться признавать утрачивать сила пункт 1, 2, 3, который касаться проведение "правительственный час" в январь и февраль. более то, совет государственный дума давать поручение по итог формирование правительство вносить корректива в утверждать план проведение "правительственный часы". весь необходимый процедура проводить. решение комитет и совет принимать.
просьба поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
коллега, ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. спасибо.
30-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация авдеев михаил юрьевич". докладывать иван иванович квиток.
квиток и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комиссия подготовить проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация авдеев михаил юрьевич на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься постановление единогласно.
по ведение — сергей юрьевич тен.
тен с. ю. не срабатывать система, иван иванович. по 19-му вопрос депутат тен голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
31-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение поздышев василий анатольевич от должность член совет директор центральный банк российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в адрес госдума поступать представление председатель банк россия о досрочный освобождение поздышев василий анатольевич от должность член совет директор центральный банк россия до истечение срок его полномочие в связь с увольнение из банк россия по собственный желание. комитет поддерживать этот предложение, просить вы также поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос к анатолий геннадьевич? нет вопрос. быть ли желать выступать по этот вопрос? тоже нет. представитель президент и правительство? нет.
коллега, ну, видимо, заключительный слово необходимо, но мы нужно определяться со способ голосование.
анатолий геннадьевич, какой способ голосование предлагать комитет?
аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. предлагать проголосовать открытый голосование через электронный система.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование вопрос о способ голосование: кто за то, чтобы проводить голосование открытый способ?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
со способ голосование мы единогласно определяться: все за открытый способ голосование.
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. спасибо, в тот число приглашать спасибо.
коллега, давать рассматривать законопроект по сокращенный процедура, потом переходить к тот законопроект, который поставлять на 16 час.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация (в часть изменение норматив распределение между уровень бюджетный система налоговый доход в вид налог на добыча полезный ископаемое в вид углеводородный сырье)". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, наш коллега депутат щапов предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс: распределять поступление от налог на добыча полезный ископаемое в вид углеводородный сырье в пропорция 30 процент в региональный бюджет и 70 процент в федеральный бюджет. в настоящий время, вы знать, весь 100 процент поступление от нефтегазовый доход идти в федеральный бюджет. этот норма приводить к выпадать доход федеральный бюджет в размер около 2 триллион рубль. вместе с то этот доход быть поступать в основной в бюджет десять и так наиболее обеспечивать регион, тот, в который идти добыча углеводородный сырье, при это федеральный бюджет потерять возможность оказывать дополнительный финансовый помощь бюджет регион-реципиент.
комитет по бюджет, счетный палата, правительство рекомендовать отклонять указанный законопроект в связь с то, что принятие предлагать норма приводить к дополнительный дифференциация субъект по уровень их бюджетный обеспеченность.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 2  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, смоленский областной дума предлагать увеличивать норма общий площадь жилой помещение, предоставлять инвалид, с 18 до 26 квадратный метр для тот, кто вставать на учет до 2005 год, при это данный законопроект не предлагаться увеличение субвенция из федеральный бюджет. в связь с это мы, рассматривать законопроект в комитет, определять, что реализация такой инициатива приводить к увеличение очередность и ухудшать ситуация с предоставление жилье.
комитет предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать игорь вячеславович сапко.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
народный хурал республика калмыкия предлагаться вносить изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". данный изменение входить в противоречие с федеральный закон "о противодействие коррупция", соответственно, не мочь быть принятый.
комитет предлагать данный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование в сфера оборот электронный система доставка никотин и их компонент". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, архангельский областной собрание депутат предлагать вносить в отдельный законодательный акт изменение, который касаться электронный сигарета и их оборот: предлагаться устанавливать запрет на электронный сигарета, система доставка никотин, запрет реклама, быть еще ряд предложение. законопроект много два год находиться у мы в комитет, на он получать отрицательный заключение правительство. в настоящий время принимать в первый чтение законопроект, который быть предлагать член совет федерация, мы он рассматривать, сейчас к этот законопроект готовиться поправка, они более 115.
архангельский областной собрание депутат предлагать рассматривать данный законопроект без свой представитель.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладывать елена андреевна вторыгин.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться излагать в новый редакция подпункт 3 пункт 2 статья 12 федеральный закон № 120-фз "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", предлагаться определять индивидуальный профилактический работа с безнадзорный несовершеннолетний как социальный услуга, оказывать такой лицо. сегодня согласно действующий редакция такой учреждение уже принимать участие в рамка свой компетенция в индивидуальный работа с безнадзорный подросток, поэтому министерство просвещение российский федерация данный законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума высказывать ряд очень существенный замечание.
комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, елена андреевна.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к 32-му вопрос. под пункт 32 у мы два альтернативный законопроект.
по пункт 32.1 — о проект федеральный закон "о дополнительный мера социальный поддержка отдельный категория гражданин, пострадавший в период великий отечественный война" — с доклад выступать олег анатольевич нилов. это приоритетный законопроект фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не мочь уже посчитать, в который раз мы выступать с подобный инициатива, — с законопроект о ребенок война. считать, что в этот знаменательный год — год победа — необходимо придавать статус категория наш гражданин, который, мочь быть, и не воевать, но точно претерпевать неисчислимый страдание от голод, холод, бомбежка, самый главное — от потеря близкий, самый родной. у большинство ребенок война не вернуться с война родные, близкие, некоторый оставаться просто сирота. категория этот гражданин в наш законопроект определяться так: ребенок, который на момент окончание война не исполняться 18 год, то быть сегодня это гражданин россия в возраст от 76 до 93 год.
что мы предлагать? мы предлагать зафиксировать этот категория, действительно придавать статус. да, самый мизерный (какой только можно сегодня, под давление именно прежний правительство) льгота и доплата предусматривать в наш законопроект — мало уже невозможно, иначе это быть просто удостоверение, какой-то книжка, значок, и только. итак, что мы предлагать в качество доплата? один тысяча рубль в месяц ребенок война. как правило, этот деньги сегодня не хватать на самый важный лекарство — тут не идти речь о масло, бутерброд с икра или о что-то другой, это деньги на лекарство. еще раз говорить, что это очень пожилой, действительно больной, изранить человек.
конечно же, мы предлагать внеочередной оказание медицинский помощь. да, у мы бесплатный медицина, но, как показывать опыт, даже такой пожилой человек не всегда удаваться сразу получать какой-то помощь, то более проводить операция, даже жизненно важный. поэтому очень значить для они внеочередной медицинский обслуживание, внеочередной получение лекарство, услуга, операция.
и конечно, нужный небольшой какой-то льгота по оплата коммунальный услуга. это очень дисциплинированный гражданин: получать небольшой пенсия, они в первый очередь оплачивать коммунальный услуга, капитальный ремонт, покупать дрова, уголь. в этот часть мы и предлагать предоставлять льгота в размер 25 процент и оплачивать топливо, если нет центральный отопление.
также в этот же законопроект мы предлагать поддерживать труженик тыл. труженик тыл мы предлагать считать гражданин, который не менее шесть месяц работать в тыл, на неоккупированный территория, или получать медаль за самоотверженный труд. для этот категория гражданин, для труженик тыл, мы предлагать определять также ежемесячный выплата в размер 3790 рубль, устанавливать тот же самый льгота, который быть перечислять для ребенок война, — компенсация 25 процент расход на оплата коммунальный услуга, оплата топливо и компенсация 25 процент расход на капитальный ремонт, также внеочередной оказание медицинский помощь и медицинский услуга. вот весь, уважаемый коллега.
не быть тратить время, готовый отвечать на ваш вопрос, предложение. один лишь сказать: сегодня, в отличие от прошлый год, — а история рассмотрение этот законопроект, ну, наверное, уже год десять — быть необходимый деньги и быть замечательный повод. самый печальный, что количество этот гражданин с каждый год катастрофически уменьшаться, поэтому, когда мы, мочь быть, в следующий раз, через раз наконец добиваться ваш согласие, положительный заключение правительство, мочь статься, практически некого быть оказывать этот помощь или делать ежемесячный выплата.
очень вы просить поддерживать этот законопроект, архиважный не только и не столько в материальный смысл — это дань уважение все, кто переживать этот война. все, кто воевать, замечательный поддержка быть оказывать, а все, кто не попадать на фронт, быть в тыл, трудиться, все, кто страдать, особенно в детский возраст, вот такой минимальный, еще раз говорить, поддержка предлагать оказывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
по пункт 32.2 — о проект федеральный закон "о ребенок война" — с доклад выступать николай васильевич арефьев. это приоритетный законопроект фракция кпрф.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вот в этот зал на прошлый неделя мы принимать закон о присвоение город звание "город воинский слава". ну а кто создавать этот город трудовой слава? вот как раз этот ребенок война, о который сегодня идти речь.
кто такой ребенок война? а это человек, который во время война быть в детский возраст, в нетрудоспособный возраст, и вот на их доля не доставаться детство, но зато доставаться много работа. это они стоять на снарядный ящик и точить патрон, гильза. это они идти за лошадь и пахать пашня, чтобы накормить фронт. это они потом, уже повзрослеть, после война, комсомолец ехать на ударный комсомольский стройка, осваивать целина, сибирь, атом, космос. юрий гагарин как раз относиться к поколение ребенок война, и он самый первый человек, который побывать в космос.
что сделать ребенок война? да вот посмотреть статистика: сегодня только 8 процент нефть добываться из новый скважина, а 92 процент добывать из скважина, который пробуривать ребенок война. а что они доставаться от этот нефть? а шиш с масло — ничто не доставаться! вот они сегодня получать пенсия минимальный — и все! они попадать между участник война и труженик тыл по возраст и не иметь никакой льгота. половина пенсия уходить на жилищно-коммунальный услуга, половина — на лекарство, а на еда и одежда уже нет, потому что наш пенсия сегодня, ну, такой великий, что она не хватать ни на что.
если бы они только мало получать, но ведь вот в этот зал приниматься закон, который еще облагать они такой платеж, от который взвывать, даже если ты состоятельный человек. мы же в последний год одн придумывать, плата за общедомовой нужда, — кто это платить? мы ни ветеран, ни ребенок война не освобождать от этот платеж. кто придумывать за капитальный ремонт платить? ведь ребенок война этот капитальный ремонт не увидеть, не доживать до он, потому что самый молодой ребенок война сегодня 75 год, а сам старший — 92 год. они не увидеть этот капитальный ремонт, но ведь платить приходиться, и они платить. мы здесь принимать такой половинчатый закон, что можно освобождать 80-летний и 70-летний, но это если принимать закон в регион, а в регион деньги нет, там дефицит огромный — и все, и никто этот закон не принимать, а ребенок война как платить, так и платить.
вот олег анатольевич сказать, что он не помнить уже, сколько проект закон они вносить, — а я посчитать: мы вносить восьмой законопроект, который вот сейчас разбирать, восьмой. надо принимать! вот недавно быть заслушивать послание президент — послание президент быть насыщать как раз забота о то, что надо сокращать бедность. а разве пенсия в размер 13—14 тысяча — это не бедность? а разве 6—7 тысяча — это не бедность? можно жить на этот деньги? нельзя. ну тогда надо принимать вот этот закон, хотя мы тут деньги даже не обещать.
мы предлагать в наш законопроект не давать ничто ребенок война, но освобождать они от уплата взнос на капитальный ремонт, ведь они он не дождаться, это совершенно ясный и необходимый требование, ну не дождаться они этот капитальный ремонт — зачем за он платить? у государство достаточно деньги, чтобы вместо они направлять средство, если уж это так нужно, в фонд капитальный ремонт.
мы предлагать сделать для ребенок война бесплатный медицинский помощь — в соответствие с конституция, где указывать, что в государственный и муниципальный медицинский учреждение лечение проводиться бесплатно. в отзыв правительство написать, что федеральный закон устанавливать достаточный норматив для лечение, — но кто сказать, что федеральный закон выше конституция? у мы в конституция написать: бесплатно — ну так и давать предоставлять бесплатно! почему ссылаться на какой-то закон, который низко и не мочь противоречить конституция? этот требование справедливый? справедливый. необходимый? необходимый. ну что тут говорить...
мы, как всегда, говорить: деньги нет. вот только сегодня я смотреть данные пенсионный фонд: в прошлый год на пенсия выходить мало на 355 тысяча человек. это благодаря то, что повышать пенсионный возраст. вот вы деньги! кроме то, в связь с то, что ежегодно умирать участник война, труженик тыл, деньги экономиться. речь же идти о ребенок война — это ребенок труженик тыл и ребенок участник война. давать деньги, уже сэкономить на вымирать поколение, отдавать ребенок война, пусть они они пользоваться, ведь они жить оставаться пять-десять год. давать отдавать! почему не хотеть? каждый раз приходиться убеждать, но фракция "единый россия" все-таки голосовать против. ведь вы понимать, вы, член партия "единый россия", что речь идти о ваш родитель. я понимать, что депутат на свой зарплата мочь содержать и родитель тоже, но не у все родственник — депутат. когда ребенок война жить на 7—8 тысяча рубль, то это позор для наш нация!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
с содоклад по этот два законопроект от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! как уже быть сказать, тема, предлагать автор законопроект, мы уже не один раз обсуждать. весь законопроект по этот тема быть отклонять. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран еще раз отмечать, что объединять один статус гражданин, который жить в совершенно разный условие, не представляться возможный. положение рассматривать мы законопроект также несправедливый в отношение человек, который не попадать во временна ы ў е рамка, указывать в законопроект, но жить в тот же время и в тот же условие.
в законопроект, вносить депутат фракция "справедливый россия", предлагаться лицо, иметь статус ребенок великий отечественный война, предоставлять ежемесячный денежный выплата в размер тысяча рубль независимо от право на едва по другой федеральный закон и нормативный правовой акт. комитет отмечать, что в действующий законодательство о социальный защита и социальный обеспечение различный категория гражданин закреплять универсальный правило: при наличие у гражданин одновременно правый на один и тот же выплата, льгота, гарантия по различный основание и по различный нормативный правовой акт применяться только один основание.
дополнительный мера социальный поддержка труженик тыл, предусматривать в законопроект, не согласоваться со статья 20 федеральный закон от 12 январь 1995 год "о ветеран", в соответствие с который мера социальный поддержка ветеран великий отечественный война из число вышеуказанный лицо определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. по суть, законопроект относить предоставление указанный льгота к полномочие российский федерация по предмет совместный ведение, передавать для исполнение орган государственный власть субъект российский федерация. при это законопроект не содержать положение, который должный быть в обязательный порядок включать в федеральный закон, предусматривать такой передача.
в законопроект, вносить депутат фракция кпрф, предусматриваться устанавливать право данный категория гражданин на система мера социальный поддержка, который включать в себя в тот число и предоставление право на бесплатный медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение и организация здравоохранение. положение законопроект о предоставление право на бесплатный медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение и организация здравоохранение представляться излишний, поскольку согласно статья 19 федеральный закон от 21 ноябрь 2011 год "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" каждый гражданин иметь право на медицинский помощь в гарантированный объем, оказывать без взимание плата в соответствие с программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь.
норма об освобождение указанный гражданин от уплата взнос на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом противоречить статья 160 жилищный кодекс российский федерация, определяющий форма предоставление мера социальный поддержка по оплата жилой помещение и коммунальный услуга в вид компенсация расход.
необходимо также учитывать, что в соответствие со статья 26 3-1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" данные орган наделять весь полномочие для предоставление гражданин дополнительный мера социальный поддержка, не предусматривать федеральный законодательство.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать законопроект.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран данный законопроект рекомендовать государственный дума отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
владимир иванович, вопрос содокладчик, вы.
фракция лдпр тоже неоднократно вносить подобный законопроект, инициатива быть различный: о бесплатный проезд, о присвоение статус. сейчас, как мы знать, какой-то регион мочь себя это позволять, какой-то не мочь. в что заключаться мой вопрос?
главный контраргумент связанный с то, что мы предстоять и, дескать, что-то противоречить некий законодательный изменение. так ведь мы же как раз и быть государственный дума, мы и мочь изменение в закон вносить. как я понимать, корреспондировать изменение тоже мочь быть подготовить. в данный случай этот законопроект полагать некий начало. это первый.
и второй. хотеться бы спрашивать: на что строиться ваш уверенность в то, что весь медицинский обеспечение у мы в страна бесплатный? каждый из мы, думать, мочь приводить масса пример, когда медицинский услуга так или иначе оказываться платный, они даже официально в принцип оплачиваться и тот же ребенок война, и другой льготный категория.
мельник в. и. ну, мой уверенность в то, что у мы бесплатный медицина, основывать на законодательство российский федерация, который гарантировать все бесплатный медицинский обслуживание. на что еще она мочь основываться? только на это!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. казанков сергей иванович.
казанок с. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к вы, владимир иванович.
собственно говорить, в 36 регион россия уже принимать закон о ребенок война и работать, хотя регион-донор у мы в страна всего 13. то быть регион, быть стеснять в средство, принимать закон о ребенок война, потому что это тот человек, который выстаивать в война, который построить страна, а мы в федеральный собрание, иметь такой огромный профицит, находить миллион причина, почему помогать они не мочь. вот как вы объяснять, почему бедный регион мочь помогать, а наш федеральный собрание не в состояние помогать?
мельник в. и. ну, я казаться, у мы федеративный устройство государство — регион вправе принимать свой закон. труженик тыл у мы обеспечиваться на региональный уровень, а ребенок война, я казаться, не должный быть высокий труженик тыл.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
владимир иванович, вот тот ребенок, который сейчас рождаться, нужный страна, и даже материнский капитал выплачиваться из федеральный бюджет, а тот ребенок, который родиться во время великий отечественный война, получаться, федерал не нужный? и вы, выступать с позиция тот, кто против это закон, считать, что этот ребенок — ну, бывший ребенок, сейчас это человек преклонный возраст — должный получать этот тысяча рубль за счет региональный бюджет? не казаться ли вы, что это абсолютно не соответствовать тот политика, который озвучивать государство в лицо президент, в часть улучшение демографический ситуация и поддержка население в план рост его благополучие и социальный обеспечение?
мельник в. и. я думать, что весь ребенок, который рождаться, рождаться сейчас и быть рождаться, важный для наш страна, и никто не мочь быть против это.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый олег анатольевич, уважаемый николай васильевич! при подготовка данные проект федеральный закон вы наверняка быть проводить тщательный анализ, в тот число финансовый-экономический. в связь с это сказать, пожалуйста, какой средство потребоваться для реализация предлагать вы инициатива, включая такой вопрос, как вступление в жилищно-строительный кооператив, и другой, за счет какой источник предлагаться они решать? а самый главное, где тот грань, который давать возможность разделять компетенция и обязанность муниципальный, региональный и федеральный власть?
и еще. николай васильевич, вы говорить об ответственность за неисполнение законодательство о ребенок война. о какой ответственность идти речь — административный, гражданский, уголовный? и предлагать ли вы в связь с это корреспондировать изменение?
председательствующий. арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. спасибо за вопрос. ну что я должный сказать? на реализация наш закон потребоваться 35 миллиард рубль в год, учитывать, что ребенок война оставаться 11 миллион человек и этот деньги потребоваться на компенсация уплата взнос на капитальный ремонт. что касаться лечение, то согласно конституция оно у мы бесплатный, поэтому на компенсация расход здесь деньги не потребоваться. априори согласно конституция оно бесплатный, значит, дополнительный никакой средство ребенок война не потребоваться.
по повод изменение, касаться ответственность — уголовный или какой-то другой, — я думать, что ко второй чтение можно быть дополнять законопроект норма, кто и в какой мера, по какой статья уголовный или гражданский кодекс быть отвечать.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. николай васильевич, это важный законопроект. ко я на прием приходить человек, вот этот ребенок война, и они просить выделять отдельный категория: ребенок оккупировать территория, то быть тот, кто быть в оккупация, ребенок-сирота — тот, кто оставаться без родитель. в ваш законопроект они как-то отдельно быть выделять или они быть идти точно так же, как и тот ребенок, который жить в республика, не находиться под оккупация, где более такой простой условие быть, у который родитель живой оставаться? это первый вопрос.
и второй вопрос, уточнять: действие этот норма быть распространяться только на гражданин россия или и на тот ребенок, который тогда жить в другой республика ссср, правопреемница который являться россия, то быть мы быть и они выплачивать этот деньги?
председательствующий. арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. у мы ребенок война никак не подразделяться, это тот, кто родиться с 1928 по 1945 год на территория советский союз, независимо от то где, но именно на территория советский союз, не россия, поскольку война быть на территория советский союз. мы не разделять тот, кто потерять родитель и не потерять, кто быть на оккупировать территория, кто быть в концлагерь. мы они не разделять — мы считать они все равный, ребенок война, они все пострадать, кто-то в больший степень, кто-то в меньший. если мы начинать тонкость этот различать, мы никогда не прийти ни к какой мнение, потому что это только быть сеять раздор: этот сирота, тот не сирота...
я хотя сам не дитя война, но я знать, как жить человек в начало 50-х год — все, и тот, кто с отец, и тот, кто без отец. дело в то, что тот, у кто отец погибать, получать за погибший хоть какой-то доплата, пенсия, а вот тот, у кто отец оставаться живой, выживать сам по себе, безо всякий доплата. нищета быть беспросветный, поэтому говорить о то, что кто-то как сыр в масло кататься (однажды здесь употреблять такой термин), — да никто не кататься как сыр в масло, даже ребенок чиновник, потому что война уравнивать все.
что касаться тот, на кто действие законопроект распространяться. у мы в законопроект четко прописывать: на гражданин российский федерация, который во время война проживать на территория советский союз, то быть мы иметь в вид только гражданин российский федерация, на другой это не распространяться. если быть распространяться, то только в тот мера, в какой принимать двусторонний договор в отношение ребенок война или пенсионер, ну, пока еще только с два страна заключать договор. поэтому пока только на гражданин российский федерация.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир иванович, не считать ли вы ущемление конституционный право то, что в 57 субъект российский федерация не принимать закон о ребенок война? вот в 28 субъект принимать, а в 57 субъект не принимать — ну что виноватый ребенок война, такой же по возраст? в то, что у они руководство, мочь быть, менее ушлый, нефть не находить, газ и так далее?
мельник в. и. спасибо за вопрос, николай васильевич. нет, не считать, потому что у мы федеративный устройство, и каждый регион иметь право на это.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, в этот год мы отмечать 75-ю годовщина со день победа советский народ над немецко-фашистский захватчик — это очень памятный для мы событие. мы с вы видеть, как глумиться над наш память представитель некогда дружественный государство, пытаться стереть из история заслуга советский народ, наш красный армия и весь человек, который цена собственный жизнь и здоровье ковать наш общий победа. и делить страна на регион при рассмотрение законопроект о ребенок война, вспоминать о то, что у мы федеративный устройство, я считать, абсолютно некорректный. призыв во время великий отечественный война происходить на весь территория советский союз, и человек ковать победа и в окоп, и у станок.
кстати, вот такой же инициатива вносить в регион, который я представлять. в частность, в липецкий область мы также вносить законодательный инициатива о ребенок война, часть территория липецкий область реально быть под оккупация, реально быть ожесточенный бой, и даже мочь приводить пример, что, сказать так, репетиция битва на курский дуга проходить на тербунский рубеж. однако, к сожаление, в липецкий область этот законодательный инициатива получать отрицательный заключение, она не рассматривать.
я считать, что мы из федеральный бюджет обязанный выплачивать этот категория гражданин деньги, и этот деньги оставаться в страна. этот вопрос подниматься не от то, что человек слишком хорошо жить, а мы пытаться какой-то образ они еще задабривать, а от то, что человек жить плохо. наш пожилой человек, наш пенсионер жить плохо: они деньги не хватать, тариф на услуга жкх расти, человек копить на котелок колбаса месяц. чтобы хоть какой-то образ в 75-ю годовщина победа отмечать этот человек и показывать все пример то, как мы действительно — не на слово, а на дело — отдавать дань уважение тот, кто в этот время родиться, на чей доля выпадать такой тяжелый детство, я думать, вполне логично и возможно из бюджет российский федерация выделять этот кроха. это общефедеральный вопрос, который наш страна должный объединять, — ну нельзя вопрос, касаться великий отечественный война, отдавать на откуп субъект российский федерация!
и приводить вы еще один пример, наверное очень существенный. вот отмечать 30-летие со день вывод войско из афганистан. я посмотреть: мэрия москва выделять единовременный выплата ветеран боевой действие, тот, кто проходить афганистан. запрашивать по весь регион: только иркутский область тот же самый сделать. то быть это зависеть исключительно от глава субъект: если глава регион иметь желание и видеть возможность это сделать, он это делать — говорить как быть, коллега, — а если у глава субъект не хватить на это желание или возможность, ничто и не находиться. так давать мы за они это сделать!
фракция лдпр выступать за то, чтобы поддерживать законопроект о ребенок война и финансировать весь этот расход за счет федеральный бюджет. особенно это важный, когда мы отмечать 75-ю годовщина победа в великий отечественный война.
спасибо за внимание.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. как уже говорить мой соратник александр шерин, фракция лдпр поддерживать оба законопроект. мы тоже сам не раз в рамка пленарный заседание быть автор подобный законопроект. да, в они разный механизм, разный обеспечительный мера, но так или иначе они все сводиться к один — поддерживать ребенок война. также мы вносить это не только на федеральный уровень, но и на уровень субъект, каждый из наш депутат от регион мочь это подтверждать. да, часто такой инициатива не приниматься, причем не приниматься они именно в тот регион, который бедно. на самый дело, если регион бедный, значит, и ребенок война жить там еще плохо — то быть они нуждаться в этот поддержка, — значит, цена на продукт там еще высоко, значит, член их семья уже не мочь о они позаботиться.
например, дальний восток. да, быть богатый регион, но в целое жизнь на дальний восток, как вы весь знать, дорогой, продукт дорогой, жкх намного дорогой, и данный категория либо пользоваться какой-то минимальный льгота, либо вообще они не пользоваться, в зависимость от регион, хотя тот же самый, например, бесплатный проезд и другой возможный преференция для ребенок война мочь в финансовый план их жизнь значительно улучшать. ведь если пенсия у человек составлять 12—14 тысяча, мы понимать, он купить продукт минимальный количество, заплатить за услуга жкх, и деньги у он даже на лекарство не оставаться.
мы много говорить о 75-летие победа — можно, конечно, об это говорить, но нужно в этот год, самый главное, не говорить, а делать, нужно вернуть долг тот, кто ковать этот победа, тот, кто потом, после победа, восстанавливать страна. вспомнить страшный цифра, сколько человек погибать, сколько экономика страна потерять! и это действительно быть тяжелый година, человек действительно быть очень тяжело. каждый, приходить к мы на прием, рассказывать различный история, как нечего быть есть, как работать по 20 час. и я, как человек, который видеть этот человек, который общаться с общественный организация, который вносить подобный инициатива и в приморский край, когда я быть там в законодательный собрание, и в дума город владивосток, когда я там быть, мочь сказать, что этот человек тот заслуживать. действительно, можно придираться к финансовый-экономический обоснование, еще к что-то, но мы же постоянно говорить с этот трибуна, когда что-то принимать, что бюджет профицитный. и мы понимать, что он можно сделать еще много, если принимать хотя бы ряд тот законопроект, который предлагать оппозиция.
фракция лдпр законопроект поддерживать, и первый, и второй, законопроект очень нужный, потому что человек из этот категория — действительно, мы про она очень много говорить — заслуживать льгота. этот человек действительно создавать, подымать тот страна, в который мы с вы сейчас жить.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. коллега, мы весь понимать, что законопроект в первый очередь не финансовый, а много, наверное, политический, в больший степень это, наверное, дань память, потому что тысяча рубль — это, конечно, не тот сумма, на который можно действительно изменять жизнь.
и все-таки не соглашаться с коллега, что... ко я на прием приходить человек, и один дело — оставаться без родитель, другой дело — когда человек быть на оккупировать территория, третий — когда территория быть другой. это все равный как под один гребенка взять и уравнивать все: и участник великий отечественный война, и труженик тыл, и просто человек, который в тот время жить. все-таки уравниловка быть не должно — категория должный быть определять так, чтобы не обижать этот человек, понимать правильно.
а то, что должно уделяться внимание участник война и ребенок война... у я у сам дед весь война проходить, и после то, как приходить, после война они еще пять год в землянка жить, лебеда есть, один ребенок рождаться в 1946 год — умирать, перед это зима 1945 год рождаться ребенок (он тоже умирать, к сожаление) — в этот категория уже не попадать бы. а после война что? до 1955 год, наверное, человек с голод пухнуть, и они можно приравнивать к данный категория, потому что фактически, если речь идти не о тот, кто жить на оккупировать территория, не о сирота, этот человек жить не в хороший условие, чем ребенок война в тыл.
для мы самый главное... то, что старик наш надо поддерживать, то, что пенсия надо увеличивать, — ну так над это мы здесь все вместе и работать. надо этот вопрос решать, но давать все-таки, я еще раз сказать, под один гребенка не стричь и действовать очень осторожно. ведь не просто так это отдавать в регион — чтобы не пойти потом в суд и не начинать мы, как страна-правопреемница, заставлять выплачивать этот деньги в другой страна.
а регион, весь регион как минимум надо обязывать принимать такой закон. у мы в петербург тот, кто не попадать в категория блокадник, ребенок война и труженик тыл, этот тысяча уже доплачивать — вот тот, кто не попадать ни в какой категория. но я еще раз говорить, что этот законопроект не о финансы, а много, наверное, о внимание, о память, — надо подумать, как обязывать наш регион в обязательный порядок такой закон принимать, а для тот регион, который не быть хватать средство на выплата этот тысяча, как вы предлагать, нужно, мочь быть, какой-то дотация из федеральный бюджет продумывать. но уравнивать все, стричь под один гребенка точно не стоить.
спасибо за внимание.
председательствующий. тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" не быть поддерживать представлять законодательный инициатива.
законопроект фракция "справедливый россия" подготовить небрежно, в он с ошибка переписываться положение закон "о ветеран". шестимесячный период работа в тыл в год война, с первый до последний день война, давать ветеран право на льгота, почему-то в этот законопроект ограничиваться срок до 27 январь год победа — это небрежность, который влечь прямой ухудшение действующий законодательство. законопроект переводить труженик тыл по основной льгота с региональный уровень поддержка на федеральный, при это выплата труженик тыл за счет федеральный бюджет намечаться в сумма 3790 рубль в месяц, а ребенок война — 1 тысяча рубль в месяц. кстати, в омский область, который входить в перечень тот субъект, где такой закон принимать, выплачиваться всего 1 тысяча рубль в год и только лишь то, кто быть труженик тыл, или тот ребенок война, у который погибать отец. соглашаться, 3790 рубль в месяц и 1 тысяча рубль в год — это разный сумма и разный идеология.
что касаться законопроект кпсс, я удивлять. это не просто законопроект о ребенок война, это, скоро, законопроект о создание общественный организация, представлять интерес ребенок война, с особый указание на необходимость содействие со сторона орган власть деятельность такой объединение и ответственность должностной лицо за ненадлежащий исполнение законодательство о ребенок война. бог с он, кто-то нужный такой организационный структура, но в законопроект написать, что весь решение по мера поддержка ребенок война должный приниматься непосредственно с их участие, а это уже новый властный структура, который быть принимать решение.
самый главное, друг, не в это. взять и внимательно почитать, что там написать. согласно законопроект к ребенок война должный причисляться наш гражданин, рождаться после 22 июнь 1928 год, то быть некоторые из они к момент начало война быть уже 13 год. что же мы читать в пояснительный записка? в германия статус ребенок война со весь право и льгота принимать и действовать многий год, но в огромный, богатый россия-победительница...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция — добавлять время.
тарасенко м. в. ...в россия-победительница военный поколение ребенок приходиться родиться в нищета и умирать уготовать тоже в нищета. не надо клеветать на советский власть! да, быть голод в 1933 год, но именно с 1928 по 1941 год наш страна выходить на передовой позиция в мир по образование, по уровень жизнь человек, и, когда вы писать о то, что они жить и умирать в нищета, вы становиться на тот же платформа, на который стоять на майдан в киев, когда говорить, что советский власть — это сплошь преступление. это не так, не надо клеветать на мой родина! и нет в германия закон о ребенок война — в германия быть закон о жертва война, и к они причисляться не только ребенок, а все, кто пострадать от фашизм. не надо передергивать в официальный документ, собирать подпись глубокоуважаемый человек из ваш же фракция.
и последний. мы весь отлично понимать, почему рождаться такой законопроект — все идти от наш бедность. и конечно, мы должный думать о то, как жизнь этот старик улучшать, но, если мы быть делить на тот, кто рождаться до 9 май 1945 год, и на тот, кто рождаться после 9 май 1945 год, мы ничто не решать. мы должный думать обо все! и в закон, который сегодня позволять после 80 год улучшать жизнь человек, добавлять оно пенсия, мочь быть, вот в этот ситуация нужно этот возраст снижать, потому что после 70 год у многий человек начинаться сложный жизнь?
проблема быть, над она надо думать, она надо решать, но не такой законопроект, который фракция "единый россия" не считать возможный поддерживать.
председательствующий. рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! конечно, столь темпераментный выступление михаил васильевич никто не оставлять равнодушный, даже заставлять мы вспомнить о время кпсс, но, надо отдавать он должное, вспомнить добрый слово.
я, вообще-то, казаться, что построение новый политический система, к который мы сейчас идти, система сбалансированный, с демократический оттенок, и не только с демократический, но и с суверенный, позволять мы оставаться во глава вот этот политический процесс на пространство снг, но видеть, сколь разнообразный наш позиция, каждый из мы. я казаться, что надо почувствовать время перемена, — каждый прозорливый политик должный понимать, что мы со вчерашний день, буквально со вчерашний день, жить уже в другой страна, начинать строить другой страна с другой приоритет. вы понимать, насколько, мочь быть, не совсем благодарный быть роль тот, кто постоянно в душа думать так, но быть задавать тонус — надо быть голосовать по-другому. и как президент мы подправлять. мы что ждать?
я от фракция, александр дмитриевич, выступать.
председательствующий. от фракция — добавлять время.
рыжак н. и. мы ожидать и дождаться то, что и в данный случай, и по этот вопрос президент мы подправлять. мы с вы не финансист — мы должный приподниматься над ситуация и понимать, что вот этот законодательный акт носить подчеркивать политический характер. я беседовать со многие человек, который претендовать на включение в этот категория, и они говорить: мы не нужный вот этот подачка от государство ("подачка", говорить) в размер тысяча рубль, мы важно зафиксировать новый понятие в российский законодательство. вы представлять, этот категория человек оставаться высоко мы в ценностный отношение, высоко мы, политик?! они не нужный деньги, они хотеть зафиксировать себя в этот время и в тот дело, в то, что они совершать. это первый.
и второй вопрос, который не менее важный. нельзя, чтобы по такой жизненно важный, определяющий политический решение субъект федерация опережать федеральный центр. в этот отношение и мы показывать пример то, что оставаться верный, что это знамя победа адресовать и тот, кто ковать, и тот город, который ковать слава. и сейчас мы этот знамя как раз противопоставлять, мочь быть, неонацистский проявление, который быть, показывать, что мы верный вот этот традиция. мы подчеркивать свой отношение к тот период. это очень важный, и это нельзя измерять, такой решение не иметь цена. он цена... я не знать, нет цена такой решение!
ну и, конечно, в год 75-летие победа, другой такой год уже не быть, именно вот этот человек перехватывать эстафета у ветеран великий отечественный война. в свой идеологический, воспитательный работа мы использовать категория ветеран, но через год-два они вообще уже не быть. и на авансцена выходить вот этот категория, который свой детский глаз смотреть на военный событие, на военный лихолетье и, как никто другой, мочь сейчас воздействовать на наш молодежь, быть в эпицентр весь наш воспитательный работа. и вот если мы сейчас отторгать от себя вот этот возможность, я не знать, кто выходить теперь уже в третий эшелон. а ведь это необходимый, понимать?
я глубоко уверенный, что и по данный законопроект, даже, мочь быть, с шероховатость юридический толк, мочь быть, с какой-то стилистический ошибка... я сейчас сказать бы, что не надо, мочь быть, чтобы это представлять только оппозиционный фракция, надо, чтобы это быть наш общий решение. я уже как-то высказываться, что я глубоко переживать, когда авторитет "единый россия" где-то ущемляться. почему? потому что это в целое подрывать общий авторитет парламент, наш авторитет, авторитет тот, кто призванный сейчас быть единый, солидарный организм, который помогать мы построить действительно новый политический система.
я хотеть, чтобы каждый из мы, как политик, приподниматься над ситуация и сделать для себя вполне осознавать гражданский выбор — выбор ответственный представитель народ в государственный дума.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! нет ничто приятный, чем смотреть на бежать вода, на гореть огонь, на труд другой человек и он критиковать. с мой точка зрение, вот сергей алексеевич вострецов весь время советовать. у вы быть такой же право законодательный инициатива, бумага выдавать, ручка быть — садиться и написать, что хотеть вы! мы восьмой раз писать — да, мочь быть, не так, мочь быть, с изъян. но, уважаемый коллега, вы понимать, мы говорить о категория человек, созидать советский союз, создавать сверхдержава.
вот оба мой родитель, ныне покойный, быть ребенок война. они с девять год работать, собирать мина, работать в сельский хозяйство, но не получать большой зарплата, пенсия и досрочно уходить из жизнь. и такой у мы миллион!
с мой точка зрение, глубоко цинично заявлять, что это не федеральный обязанность. вот здесь сидеть уважаемый я человек, который в ранг областной руководитель давать я письменный ответ, что это федеральный обязанность, мол, мы, как законодательный собрание, обязательно поддерживать, если это быть на федеральный уровень, — сегодня, становиться депутат госдума, они думать по-другому!
я глубоко убеждать, что и ребенок война, и участник военный конфликт не виноватый в то, что вы поддерживать 122-й закон. до принятие 122-го закон у они такой льгота быть! вы нарушать конституция, статья 55, часть 2, резко уменьшать их социальный возможность. понимать, в что проблема? причем это быть многократно — вы пять раз поменять пенсионный законодательство и убирать упоминание об их заслуга. не виноватый они, что родиться на один территория, а потом, строй страна, попадать в другой место, и они не виноватый, что попадать в субъект, где нет нефть и газ, где не зарегистрировать, в сила то что это не второй и не третий столица, нефтяной, газовый и другой компания. ну мы должный быть честный перед себя!
если честно, когда я начинать слушать послание, который президент начинать с демография, то быть уверенный, что в год 75-летие победа он обязательно переходить к этот категория, и думать, что именно поэтому перенести рассмотрение наш законопроект. ну, может, он про запас оставлять это, чтобы сделать в февраль указ? но вот здесь выступать и клеймить тот поколение — это вообще цинично! что вы отличаться от тот же эсэсовец или бандеровец, если вы цинично отказывать в минимальный социальный помощь? кто доводить до то, что у они минимальный пенсия?!
вы добавлять, я от фракция...  (микрофон отключать. шум в зал, выкрик.)
председательствующий. николай васильевич, ну что такой, смотреть, какой реакция зал! николай васильевич, давать более корректно себя вести, все-таки вы с трибуна государственный дума выступать. так же нельзя!
включать коломейцев микрофон.
завершать.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! давать мы с вы... я приносить извинение, если кто-то обижать в горячность, но, вообще-то, я сказать: "что вы отличаться, если...", — то есть быть слово "если". уважаемый коллега, но если вы сердиться, значит, вы виноватый!  (шум в зал.)
уважаемый коллега, я предлагать вы: отклонять наш законопроект, но давать мы принимать такой закон от комитет по труд и социальный политика в преддверие 75-летие победа, потому что, поверять я, вот этот оставаться десять с небольшой миллион гражданин, который быть ребенок во время великий отечественный война, много половина из они, жить крайне бедно! они сегодня испытывать колоссальный недуг, неудобство из-за то, что у они не хватать финансы, притом что в государство ФНБ — 8 триллион рубль, притом что в государство профицит — 3 триллион рубль, но мы 184 федеральный полномочие передавать субъект, а субъект — нищий муниципалитет. ну вы понимать, дисбаланс же очевидный: с один сторона, 2,3 триллион рубль — долг консолидировать бюджет, с другой сторона, у вы много 3 триллион рубль — профицит! неужели это непонятный?! вот они, деньги, — что тут про источник говорить, они весь очевидный!
я бояться, что нынешний смена не приводить к то, о что мы думать. я бояться, что наступать очередной либеральный реванш, который приводить к еще больший ущемление как раз тот героический поколение.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. так, по ведение — бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
николай васильевич, я считать, что вы нужно извиняться перед мы без "если". почему? потому, что мы направлять сюда наш избиратель без всякий "если", и этот свой слово вы обижать наш избиратель.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. вы знать, политика быть политика, мы весь, депутат от разный партия, вносить законопроект. я же не говорить, что этот закон — пиар, они сам сказать, что это закон о подачка. если вы закон о подачка вносить, только чтобы пропиариться, тогда и отношение к вы быть соответствующий! а то, что "единый россия" не поддерживать он по тот причина, о который уже быть сказать, это позиция фракция.
и я считать, что высказывание коломейцев надо проверять в комиссия по этика. если мы не быть голосовать за популистский закон, любой, который они быть предлагать, то что, мы теперь быть фашист или бандеровец?!
председательствующий. коллега, я предлагать снижать немножко накал выступление. мы весь стараться как можно много сделать для наш ветеран, то более для человек, который во время война голодать. это все понятный, здесь нет враг никакой. просто во время дискуссия надо быть корректный по отношение друг к друг.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. я считать, что депутат фракция кпрф извиняться своевременно, на это можно считать вопрос исчерпывать, потому что это быть сделать сразу.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать завершать обсуждение.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, нилов олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. александр дмитриевич, сергей иванович, уважаемый коллега! у я вот какой предложение. в преддверие 75-летие победа уходить с непринятый закон о ребенок война недопустимо, я считать. и ждать, когда мы в следующий раз — в восьмой, в десятый, в пятнадцатый раз — вносить соответствующий законопроект, когда цена вопрос быть вообще никакой, тоже недопустимо, тоже постыдно. кстати, справка по цена вопрос (тут спрашивать, сколько стоить): восемь-десять год назад реализация этот закон мы оценивать в сотня миллиард рубль, сейчас не потребоваться дополнительный расход, потому что, к сожаление, уходить ветеран война, труженик тыл, житель блокадный ленинград — уходить — сэкономить бюджет колоссальный деньги, который быть достаточно, чтобы выплачивать вот такой небольшой средство, оказывать небольшой поддержка.
у я предложение, уважаемый коллега, и мы с вы это несколько раз делать: создавать рабочий группа, включать представитель от каждый фракция. вот, может, кто-то не нравиться какой-то закорючка, вы весь говорить, мол, идея правильный, но что-то не так написать, как-то не так подсчитывать. у мы быть пример, вспомнить, сколько здесь быть похожий история: вроде бы как да, но что-то не хватать. но ведь мы по завтрак для ребенок в школа решать вопрос, вот показывать пример президент — не важно, какой доход у родитель, а быть горячий питание! и здесь то же самый. почему ребенок, рождаться после 46-го, 47-го год, нет возможность доплачивать, рассматривать поздно, так же, как, я уверять, и бесплатный питание для весь школьник быть в обязательный порядок.
у я предложение: не осуществлять голосование, создавать рабочий группа и до апрель вносить законопроект, принимать он и находить деньги. то более, что новый правительство не давать заключение на этот законопроект, а заключение старый правительство можно, ну, уже в архив отправлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. ну, я все-таки не услышать аргумент против этот законопроект. и хотя михаил васильевич с такой надрыв здесь говорить о несущественный факт наш законодательство, это говорить только о слабость позиция. но закон-то надо принимать.
вот говорить, что у мы бесплатный здравоохранение. ну зайти в любой московский поликлиника — прямо около дверь весить прейскурант, что почем, — зайти, если вы так убеждать, что у вы здравоохранение совершенно бесплатный. анализ замучивать: 600 рубль стоять анализ, анализ кровь — от 1,2 тысяча до 2,5 тысяча рубль. это деньги! а этот анализ надо сдавать в год по несколько раз. это что, бесплатный здравоохранение? я в санаторий быть, я сделать химический анализ кровь за 2,8 тысяча рубль — вот ты бесплатно! поэтому говорить о то, что оно у мы бесплатный... заглядывать в бюджет, вот недавно мы бюджет принимать, посмотреть консолидированный бюджет, какой доход за медицинский услуга: 3 триллион в консолидированный бюджет. этот 3 триллион изымать в тот число у ребенок война. ну о что еще говорить? взять свой региональный бюджет — вы увидеть, сколько за медицинский услуга сдирать деньги с население. о что еще тут говорить?!
то, что капитальный ремонт человек не дождаться, — ну, вы и сам понимать, они тысяча год жить не быть, а капитальный ремонт через 20—30 год только быть проводить. зачем они платить взнос на он, сказать на милость?! что, у мы деньги нет совсем?
вот здесь михаил васильевич возмущаться, что вот наш законопроект, кпрф, написать специально для общественный организация. да, михаил васильевич, что вы возмущаться? у мы общественный организация создавать в 2012 год и работать успешно, и только благодаря этот организация мы в 23 регион пробивать закон о ребенок война. это вот здесь непробиваемый. вы говорить, что это что-то новое, как это — общественный организация должный участвовать в разработка нормативный акт? а вы что, совсем не знать? вы хоть в свой регион посмотреть: при каждый губернатор быть общественный совет, где рассматриваться вот этот вопрос, куда входить весь общественный организация. а помнить, даже сюда, на заседание дума, приглашать политический партия, который не преодолевать пятипроцентный барьер? это же тоже нарушение законодательство, это что-то новый! но этот плохой или хороший? так чего вы тут возмущаться, слюна-то брызгать? надо принимать закон, надо, он ждать 11 миллион человек.
и потом, михаил васильевич, если уж на то пойти, надо быть возмущаться, когда вот здесь принимать закон, который уводить от уголовный ответственность наш жулье, сбегать за граница, — вот тогда я не видеть, чтобы кто-нибудь здесь возмущаться, я не видеть, чтобы быть возмущение, когда освобождать наш олигарх за рубеж от уплата налог в российский бюджет, я не видеть никакой возмущение, когда в офшорный зона освобождать наш олигархия от весь вид налог. а вот здесь копейка свой родитель вы жалко. да как же не стыдно в год 75-летие великий победа говорить такой вещь!
я не видеть основание не принимать этот законопроект. я согласный с нилов в то, что, если надо, давать обсуждать и решать, что с текст делать, но не принимать такой закон просто кощунственный в юбилейный год.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик, владимир иванович мельник, пожалуйста.
мельник в. и. да, спасибо, александр дмитриевич.
я считать, что комитет по объективный причина предлагать отклонять данный законопроект. и еще хотеть проинформировать депутат о то, что из столь многочисленный автор законопроект никто не приходить на заседание комитет на обсуждение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, весь желать выступать.
ставиться на голосование законопроект под пункт 32...
по ведение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. парфенов денис андреевич настаивать.
пожалуйста.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
хотеться бы просто небольшой уточнять вопрос задавать. дело в то, что быть опасение, что сейчас, принимать решение, мы мочь поторопиться неосознанный. это связывать с то, что, когда новый председатель правительство мишустин посещать политический фракция перед пленарный заседание, на который быть давать согласие на то, чтобы он занимать этот должность, он проявлять неподдельный интерес к вопрос о статус "ребенок война". и в связь с это хотеться бы понимать: председатель-то уже успевать ознакомляться с этот законопроект? на момент встреча во фракция он еще не ознакомляться, и если, допускать, мнение новый состав кабинет быть отличаться, быть положительный, тогда мы сам себя просто поставлять в довольно неуклюжий положение.
председательствующий. ну, коллега, повестка заседание государственный дума формироваться на заседание совет. если фракция считать целесообразный откладывать рассмотрение этот законопроект, посоветоваться с новый председатель, с новый состав, вы мочь это сделать вчера, а сейчас, после такой дискуссия, откладывать просто не иметь смысл, потом быть повторять весь то же самый.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о дополнительный мера социальный поддержка отдельный категория гражданин, пострадавший в период великий отечественный война", пункт 32.1.
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
теперь ставиться на голосование проект федеральный закон "о ребенок война", пункт 32.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по пункт 32.1.
результат голосование (17 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: рейтинг 1
за — 95 голос.
показывать результат голосование по пункт 32.2.
результат голосование (17 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: рейтинг 2
за — 103 голос.
законопроект под пункт 32.2 набирать много голос.
теперь ставиться на голосование проект федеральный закон "о ребенок война", пункт 32.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, спасибо. весь добрый, до завтра! 
